x3,d0015,d12
私と日本語
　私は去年から日本語を勉強して来た。日本語の勉強は五十音図から始まった。そして、簡単な単語も少し習った。でも、私[に対して,にとっては,Fk2]、とても難しかった。何回も練習したが、なかなか上手にならなかった。先生は[耐心に,根気づよく,Kd1]勉強の方法を教えて、発音を直してくださった。私は先生の言うとおり、毎日本文を読んで、ラジオやテープを聞いた。そして、友達といっしょに会話の練習をした。[数月,数ヶ月,Hk2]後、私は簡単な会話ができるようになった。自分の進歩を見た後で、うれしかった。
　大学に[入った,はいる,Ds2_W5]前に、大学の生活は楽だろうと思った。しかし、今の生活は全然楽ではない。外の学院の学生と比べると、私たちの自由な時間は少ない。苦しい。でも、[確に,確かに,Hk2]、私たちはいろいろな知識を学んだ。それは遊ぶことより[ ,、,B4]もっと大事なのだ。私たちは日本の歴史、文化、日本人の生活習慣などを知るようになった。だんだん日本語が好きになった。
　今年の五月、クラスメートといっしょに日本語の文化[節,祭,Ms1]に参加した。劇を演じた。努力の結果、[三等賞,三等賞, Hk1]を取った。とてもうれしかった。
　今の勉強は苦しくても幸せだ。これから一生懸命に勉強するつもりだ。将来大学の先生になりたい。そして、日本へ行きたい。日本の有名なところへ行って、日本人の生活を[感じる,感じたい,Sj_W2]。
