x3,d0360,d27
赤信号
　「赤信号」とは交通機関の停止信号だ。即ち、ルールを守るために設置されたものだ。
　今、赤信号を無視し突っ走る運転手さんがもうほとんどいなくなった。ところが、他の交通ルールなどを守らない人がまだいる[だろうと思う,,Jd_W1&Ds8_W1]。
　先日、学校から家へ帰る時にタクシーに乗った。近い道を走るため、その運転手さんがわざわざ道路の真ん中の二重線を乗り越えて、逆の方向へ曲がってくれた。すると、「それは交通ルール違反じゃない。」と私が聞いた。「それはそうなんだけど、パトカーがないから、大丈夫だ。」と運転手さんが答えた。もちろん、運転手さんは曲がる前にもうちゃんと回りを見た。しかし、万一交通事故を起こしたら、彼がもう手も足も出なくなってしまうのではないかと思う。
　ルールがある以上、ちゃんと守るべきだと思う。いつも耳にしたのは「日本人はよくルールを守るよ」と[いった,いう,Ds2_W5]話だ。また、「日本人は自律性が強すぎて、賢さなどが全然なさそうだ。」と言う人もいる。ルールをちゃんと守っているため、日本では大した事故があまりないわけだと思う。ある人が時にルールを無視して、わがままに何かをするなんて、賢いとは全然思えなく、むしろ狡賢いといったほうがいいだろうと思う。
