x3,d0335,d1
赤信号
　赤信号というと、すぐ思い浮べるのはほとんど「危険だ、やめろ」というようなものだろう。
　確かに今赤信号をよく使う場合はこのような大変な状況である。でも、赤信号は昔の中国人にとって、別の意味を表すということ、皆さん知っている[,だろう,Jd_W2]か。
　赤は中国人、特に今の四十代以上の人にとっては大好きな色という。結婚する時、新しい家に引っ越す時、あるいは、気持ちがいい時、必ず赤い服を着る。これも信号の一つだと思う。これを見て、相手のよい気持ちがすぐ分かる。なぜこんな時、赤い色だけがこの信号を伝えられるのか、理由はまだはっきり[言えません,言えない,B7]。たぶん赤を見ると、自分の気持ちがよくなれるからである。だから、赤はこの意味を持っ[てきて,ているので,Hj3&Js2]、もう伝統に[なった,なっている,Hj3_W2&Ds2_W5]。
　中国はそうだが、外の国には赤信号は別の意味を持っているだろう。これは国によって違う。これを探求するのは本当におもしろいことなのである。私もこれから赤信号について、もっと深く研究[する,したい,Sj_W2][と思う,,Ds2_W1]。
