x3,d0217,d16
手紙
拝啓　木々の葉も落ちる、寒さに向かう季節を迎えました。
  先生にはお変わりなくお元気でお過しのことと存じます。私もおかげさまでつつなく暮らしております。
  さて、高校を卒業して、こちらへきてからもう一年間経ちました。高中三年間の間、いろいろとお世話になって、本当にありがとうございました。
初めての土地ですので、ときどきホームシックになりましたが、クラスメートと指導先生のおかげで、だんだん慣れてきました。毎日日本語の[勉強をしておいた上に,勉強をして,B1]、[,さらに,St_W2]クラプ活動も参加しております。この学校は、全国で有名な学校で、日本語が特に有名です。先生たちはみんな優しくて、授業もおもしろいです。私は時々「この学校へ来て、よかったわ」という感じがいたします。
  最近、大学院に[おけって,おいて,Fk1]、いろいろな活動が行われています。毎日活動を参加するために、とても忙しいです。つかれた時、先生が書いた言葉を見ると、すぐ元気になります。私はきっと負けずにかんばりたいと思います。冬休みには家へ帰る予定ですので、お会いできるのを楽しみにしております。
新学期の忙しさに紛れ、ごあいさつが遅れましたが、お礼と近況報告とを申し上げます。
  末筆ながら、ご健康をお祈り申し上げます。
　十一月一日八時
　敬具
　毛玉清
　谷巨方先生
