x3,d0194,d27
予備学校の恩師
　恩師と言ったら、日本語を習いはじめたころのある先生のことが思い出された。
　日本語を習う前に、何年間[,も,Js3_W2]ずっと家に閉じ籠もっていた。学校での勉強[,の,Js2_W2]仕方はほとんど忘れていた。楊という先生に初めて会った時、すなわち留日予備学校に入ろうとした時に、いろいろな質問を先生に出した。先生は親切に説明してくれた。「ゼロスタートだから、絶対に仮名さえ予習しないでください。」という言葉がまだ印象に残っている。
　やっと学校に入った。クラスでは私が一番年下で、日本語も全然できなかった。吉林大学の学部生もいたり、東大に入る予定の非常に賢い学生もいたり、二年間ぐらい習ったことのある学生もいたりだった。私にとって他人より日本語がよくできるわけがなく、もし終了試験にも合格できなかったら、もう一度初級クラスに入るまでだという考えを持っていた。思いもよらないこと[です,だ,Jd_W3]が、楊先生は私[が,の,Js1]心細い[こと,気持ち,Km2]に気づいて、特に気をつけて私に話してくれていた。すこしでも進歩を遂げたら、すぐ先生に褒められた。
　このように進んでいって、四ヶ月の初級段階が終わった。終了試験に合格したかどうか自信が全然なく、先生に電話で聞いたら、「受かった。早く卒業証明書を取りに来て」と答えてくれた。取りに行くと、先生がまたいいことを[知らせた,知らせてくれた,Hj2_W2]。「八月五日にある日本人の先生が研修団の団長として何人かの学生を連れて長春に来ます。それで、二週間授業をします。また、行く学生さんに一人ごと五百元をくれます。斉さんは行きたいですか。でも、遅刻は絶対許せないぞ。」私[が,は,Js1]大いに嬉しくて、[,すぐ,F_W2]承知した。
　二週間[,、,Ss]日本人の先生たちと交流し合って、日本語の勉強も多少とも役立っているし、日本人の礼儀正しさ[,に,Js1_W2]も身を置いて[感じていた,感じた,Hj3_W1]。
　先生から日本語だけでなく、いろいろなことを教わった。いつも私を褒めて、心細い私を自信満満のようにさせて[くれていた,くれた,Hj3_W1]。今はまだ先生と会うチャンスがあるが、将来はもしも遥かな所へ行っても、予備学校の恩師が忘れられないと思う。
