x3,d0151,d16
自動車と交通
　我々[的,の,Sj1]生活の中で自動車は大いに役立っている。自動車がある家庭はだんだん多くなってきた。自動車のおかげで、いろいろなことを簡単にできるようになった。昔は電車やバスなどが少なかったので、外出する時、とても不便[でした,だった,Jd_W3]。今は、田舎[までも,でも,Js3]車が[見える,見られる,Ds2]ようになった。自動車が多くなるとともに、産業も発展して、交通も発達して[しました,,Ds7&Ds7_W3]。人々の生活は便利になった。
　ところが、自動車があれば、優れた点ばかりあるかといえば、そうではない。私は[いつも,何度となく,F2][こんなことを会った,こんなことに出会った,Js1＆Ds2]：朝、電車に乗って、学校へ行った[,ときのことである,B2]。途中で、電車が急にとまっていた場合もよくあった。道は車が多すぎるから、込んでしまった[,のだ,Jd_W2]。長い間待たなければならない私は、文句いっぱいで、「これは全部車のせいだ」と言った。交通の発達につれて、交通問題も出てきた。道も込んでいるし、交通事故の量も増えてきた。その外に、はいきガスは一つの環境公害になった。そして、地球温暖化という問題も[大変になった,おきてきた,R7]。
　でもこの交通問題はどこでも同じとは限らない。日本では、道に車が多いのに、人々は交通規則を守るから、交通状況はとてもよさそうである。日本と比べて、中国はまだまだだ。交通問題は車のせいだと言うよりもむしろ人のせいである。自分のために速いスピーチで運転するとかお酒をたくさん飲んだ後で運転するとか[,を,Js_W2]、禁止しなければならない。

　　　　　　　　　　　　　　　　　二００七年十月十七日
