x3,d0104,d2
信頼
　ある晩、図書館でおそくまで本を読んでいました。帰ろうとした時にはもう十時で、学生は私一人しかいませんでした。すると、椅の側に財布が見つけました。私は何も考えないで、管理員に財布を[渡りました,渡しました,Ds2]。部屋をでる時、あの管理員は私に学部や名前など詳しくききました。たぶん私をほめる[,ため,Km_W2]だろうと思って、私はちょっとうれしかった。でも、管理員は「もし[失主,失くした人,Ms2]は財布の中に、お金[は,が,Js3]前よりすくなくなった」と言うなら、それはあなたの責任で、私と関係ない。」と私に言って、自分の部屋に戻りました。私は彼女の冷淡な話を聞いて、心も冷たくなりました。私の事、信頼できないのと思って、いろいろ感じていました。
　寮に帰って、そういう話をルームメトに言って、全員彼女は[ひとかった,ひどかった,Hk2]と認めてくれました。ある友達は「あの管理員も信頼できないよ、もし[失主,失くした人,Ms2]は財布をどこで落としてしまたが分からない、あの部屋にも戻らない、彼女は財布の中にあるIDによって、[失主,失くした人,Ms2]をさがしますか。彼女の言う[とうり,とおり,Hk2]に彼女と『関係ない』でしょう」と私に言いました。私はびっくりしました。私は彼女は[そうなに,そんなに,F1]やさしい人ではない事を知っていたのに、そう言う話[が,を,Js1]全然考えませんでした。彼女を信頼していましたから。でも、[失主,失くした人,Ms2]に対して、私は責任がある事を忘れてしまいました。やはり、[失主,失くした人,Ms2]に直接渡ったほうがいいでしたね。
　誰でも自分は信頼できる人と[認めって,認めて,Ds1]ほしいです。この世の中にも、人が互いに信頼するのはいい[,こと,Km_W2]です。でも人を信頼する時、自分が責任を持つ事をよく知ったほうがいいと[思う,思います,B7]。
