x3,d0215,d14
手紙
拝啓　晩秋の候を迎えました。
  先生にはお変わりなくお元気でお過ごしのことと存じます。私もおかげさまでつつがなく暮らしております。
  さて、大学二年生になってから、早く[もう,も,F2]二ヵ月が経ちました。この大学が好きになりました、日本語もすきなりました。先生のおかげで、入学試験に合格できることを思う出すと、本当にありがとうございました[,と感謝するばかりです,B2]。
　新学期から、ずっと英語の試験のために、準備をしています。英語は、今の私にとって、ちょっと難しい。好きには好きだが、去年日本語ばかりを勉強していたので、英語は大部分忘れてしまいました。本当に困ってしまいます。でも高校三年生の生活と比べると、大丈夫だろう[,と思っている,Ds8_W2]。今は、努力すれば試験に合格できるはずです。でも、その時、努力しても、失敗になる可能性も[ある,あります,Ds2_W3]。そんな生活でも[過ずせた,過ごせた,Hk2]ので、現在は楽です。これからも、一生懸命勉強して、自分の力で成功するつもりです。
  新学期と引越しの忙しさに紛れ、ごあいさつが遅れましたが、近況報告を申し上げます。
  末筆ながら、ご健康をお祈り申し上げます。
　敬具
　十一月一日
　劉悦
　耿爱民先生
