x3,d0161,d27
自動車と交通
  三十年前ごろ、中国はまだ「自転車の王国」だと言われていた。でも、この数年間、自動車の数がどんどん増えてきた。昔のラッシュアワーに道に自転車で一杯という風景がもうほとんど[見え,見られ,Ds2]なくなった。
　噂によると、最近、長春では毎日二百台ずつ車が増えているそうだ。自家用車[の勢いよく,が,Ms_W1&F_W1&Js_W2]増加しているそうだ。自家用車の勢いよく増加しているのは誰も止められないことだと思う。言うまでもなく、個人にとっては自家用車を使うのが大変便利なことだが、環境や交通状態の面から考えると、むしろ災難だと言える。
　日本は先進国で、マイカーを持っている家庭が結構多いそうだ。でも、日本語[,の,Js1_W2]先生の話によると、日本人は車を持っていても都市ではあまり使わないそうだ。なぜかといえば、車を使うよりも電車や地下鉄のほうが便利で、速い[,からだ,Js2_W2&Jd_W2]。
　そこで、まだ発展途上国の中国のことを考えると、どうすれば都市でいつも起こる交通渋滞が緩和できるか[,わかる,Ds2_W2]。自家用車の使える時間を制限するよりはむしろ公共交通事業を発展させたほうがいいだろう。
