x3,d0314,d14
北京オリンピック
　もっと速く、もっと高く、もっと強くなりたいという信念を持ってオリンピックが誕生しました。体育というのは競争だけでなく、人々の精神を示すものだ。中国もこのような精神を学ぶために、北京オリンピックを行います。私はそう[,だ,Jd_W2]と思います。
　たしかに、オリンピックを行うなら、経済にとって、政治にとっていろいろと有益ですが、一番重要なのは文化にとって利点がたくさん[あります,あることです,Km_W2]。
　中国は大国になりたい。そのために、いろいろと工夫をしました。確かにだんだん強くなりましたが、国民の素質はまだまだですね。民族性というのはとても大切なものです。日本とドイツを例に考えてみよう。[ふたり,ふたつ,Ms2]の国の強さは国の実力ではなく、国民の考え方です。戦後の[表現,復興,Ms2]を見たら、すぐ分かります。工場も重要ではありません、都市も重要ではありません、一番重要なのは人材です。今の中国はもっと強くなりたいなら、体育に表わされる精神を吸収しなければなりません。
　更に、オリンピックは全世界の選手も参加してくるので、私たちも各国から[優れる,優れた,Ds2_W5]点を吸収することができます。それは、中国語で软実力というものです。だから、そのために、北京オリンピックを行います。
