x3,d0172,d4
高校時代の恩師
　時間の[流さ,速さ,Hk1]は矢の如しで高校を卒業して先生と離れてもう一年にもなる。身は先生と離れているけど心はぞっと先生と一緒だ。
　先生と会ったのは中学の時代だった。体の不自由な先生の姿を見てびっくりした。でも誰よりも幸せで自信一杯であった。
　先生は私に知識ばかりでなく人間としての二つを教えてくれた。私のことを自分の子供のように関心[,を持って接,Ds8_W2]してくれた。私ががっかりしている時いつも励ましてくれた。迷っている時にもいろんなアドバイスをしてくれた。いつも友達のように親のように私のそばで私を見守ってくれた。先生は私の心の柱であった。
　入学試験に失敗した私を先生はいろいろ慰めてくれた。先生は失敗の上で勇気出してまだ挑戦したらきっとできるとたたかってくれた。先生のおかげで私は自信をもって理科系から文科系に変わって挑戦した。大変な一年だったが先生はずっとそばでいて、私は心強く[なって,,Ds2_W1]頑張っ[てきた,てくれた,Hj3]。先生の助けがないと今の私はいないと言っても[すぎない,言いすぎでない,B6]。先生は私の人生を変えた。先生のご恩は一生忘れられない。
