x3,d0347,d14
赤信号
　赤信号はどんな意味ですか。「やめろ」です。
　時間の重要さはみんな知っています。だから、車も汽車もよく使っています。走っている時はだれでも止まりたくない、[待た,待ち,Ds1]たくないでしょう。その時、赤信号が必要です。確かに、赤信号があれば、みんなにとって便利です。それはルールのように思われています。ルールはみんな守るべきです。でも、それはほかの人のためだけでなく、自分のためでもあります。運転手なら、ちょっと[休んでから,休むと,Lg2]、もっと元気になるはずです。交通事故の数も減るかもしれません。通行人なら、ちょっと休んで、いろいろと注意することはできます。例えば、周囲の景色は、[平時,いつもは,Ms2]忙しいので、[,じっくり,F_W2]見たことはありません。でも、またなければならない時、その景色を見ると、いろいろと感想が出てくるかもしれません。そうすると、赤信号は外の人にとっても、自分にとってもとても重要なものです。
　実は、人生にとって赤信号も必要です。人間というのはずっと走るのはできません。もしずっと走ったら、人生も短くなって、能力も短くなるはずです。人の力は有限ですから、はやく使ったら、はやく終ってしまいます。更に、そのような人生は[充実な,充実した,Ds9]人生ではありません。さまざまなことを経験していません、世界のびも知りません。ただ、ずっと走って、自分も忘れて、ほかの人も忘れて、社会も忘れて、自然も忘れてしまいます。そのような人生は終点のために生きています。そうすると、つまらないでしょう。だから、赤信号が必要です。
