x3,d0200,d32
手纸
拝啓
　葉がきいろくなっておちる季節を迎えました。
  先生にはお変わりなくお元気でお過ごしのことと存じます。私もおかげさまでつつがなく暮らしております。
時間は速いものです。もう先生と[別れた,別れて,Ds2_W5]二年に[なりました,なります,Ds2_W5]。大学に入った後は知識の足りなさをしみじみと感じました。うちのクラスのゼロスロートの学生は全部まじめなのですが、一年半[間,くらい,Sj2]で日本語がどんどん上手になりました。特に彼らは実際応用能力がとても強いです。私[を,は,Js1][驚かせました,驚きました,Ds4]。高校時代私たちの日本語の勉強は受験にたいしてしかしません[,でした,Jd_W2]。今聴解の部分が私にとって難しいところです。どうしたらいい[です,,Jd_W1]かが分かりません。先生は教えてくださいませんか。先生はいままだ三年生を教えていますか。私たちと比べるとどうですか。たぶん私たちのようにまじめではないでしょう。先生は[お疲れ様でした,ご苦労が多いでしょう,B6]。新年の時ぜひ先生のお宅をお訪ね致したいです。その時詳しく先生に相談致[しましょう,したいと思います,Jd2]。
  末筆ながら、ご健康をお祈り申し上げます。
　十一月一日　　　　　　　　　　　　　　
　敬具
　劉舵勉
　張秋雲先生
　侍史
　追伸　李さんたちの北京の学生からよろしくと申しております。
