x3,d0190,d23
高校時代の恩師
　今[,で,Js1_W2][,は,Js3_W2]もう大学二年生になって、自分の目標に向かって努力しています。人生[は,が,Js3]いつから[変えた,変わった,Ds8]のかと思えば、やはり高校一年生の時です。その時、何のために勉強しているとか、あるいは将来何をしたいとか、思ったことはなくて、毎日のんびりしていました。
　しかし、[周先,周先生,Hk1]の一言で私の人生は変わったと思います。ある日の午後、周先生と始めて、長い間相談しました。「人生はあなたの思ったとおり簡単ではない。人間は必ず自分の人生を計画しなければならない。若いうちにたくさん練習したほうがいい。」と先生が教えてくれました。暇な時、先生が私たち何人[で,かと,Js1]サッカーをやりながら多くの経験を教えてくださいました。私はその時から自信があって、私の性格に一番合う夢を持つようになりました。教師になる理想を実現するために一生懸命努力してきました。
　周先生の一言はお金で買えない知識です。先生のご恩を決して忘れられません。人間に役立つ言葉は一言でも人生と一緒に行くものになります。ですから、それを大事にして、心の中に一生[収蔵して,おさめて,Ds7]いきます。
