x3,d0174,d7
高校時代の恩師
　白先生は私の高校三年生の時の担任先生でした、その一年間にいろいろと私の世話になりました。だから今は先生に対して感謝の気持ちでいっぱいです。
　先生はとても責任感[を持っている,が強い,Ds8]人です。どんなことでも一番いい成績を取れるように頑張ります。その時私たちは毎晩十時まで勉強することになっていました。最後の二か月の勉強はとても[辛らかった,辛かった,Ky1]です。だからある学生は怠けて、ある学生は緊張してまじめに勉強したくなりました。その時先生は大変怒って「今よく勉強しないと[後は,,Ms_W2&Js3_W2]きっと後悔します。もう子供じゃないよ。がまんしてください」と言いました。そして先生は毎晩私たちと一緒に自習することになりました。その時私たちはとてもいやかっ[て,ていましたが,Hj3_W2]、仕方なく毎晩きちんと勉強するようになりました。その時他のクラスの学生はまだ騒いで遊んでいました。入学試験が刻々と迫ってきました。先生は私たちに「毎日よく勉強したから緊張しないで自信を出してください」と励げました。そして先生のおかげで私たちは皆いい成績を取りました。その時私たちは先生の気持ちをしみじみて感じて、先生に感謝の気持でいっぱいでした。
　今私は怠けて勉強したくなり時[,、,B4]白先生を[思ったら,思い出すと,Js2]、力がいっぱいになって続けて[勉強します,勉強する気になります,R9_W2]。そして何でも努力すれば最後は成功できることが分かりました。恩師の[教育,熱心な教育,Kd_W2]が私の一生に役立って、[,私は,Ms_W2&Js_W2]いつまでも忘れられない。
