x3,d0219,d19
手紙
拝啓　木々の葉も落ちる季節を迎えました。
  先生にはお変わりなくお元気でいらっしゃいますか。私もおかげさまで元気です。
  さて、去年の９月に長春に来て、もうすぐ一年間半になります。初めは日本語がぜんぜんわからないが、今はかなり多くの日本語がわかるように[なります,なりました,Ds2_W5]。そして、長春の生活も慣れています。先生はいつもわたしにお電話をかけて、いろいろご心配いただき、本当にありがとうございました。
　今学期に、まじめに勉強し、クラブ活動に励んでおります。この大学は師範大学[,な,Jd_W2]ので、学生の教育技能を育てるという伝統が[深く,深い,Ky1]感じがいたします。クラスの友達[は,が,Js3]「教師技能」という[試合,大会,Ms2][が,に,Js1]出ますので、わたしは応援団として[参加した,参加しました,B7]。その試合[に,を,Js1]きっかけに、いろいろ教育についてのこと[,を,Js1_W2][勉強させた,勉強させられました,Ds3_W2]。
  先日、林青さんから電話があり、皆様の様子をいろいろと聞かせてもらいました。早く家へ帰り、お会いできるのを楽しみにしております。もっと早くご連絡しようと思っておりましたが、遅くなり、申し訳ありません。大学の近況報告とを申し上げます。
  末長くご健康をお祈り申し上げます。
　十一月一日
　敬具
　孙嫣
　何淑贞先生
　追伸　母からもよろしくと申しております。
