x3,d0385,d19
真の幸せ
　「真の幸せとはいったい何だろう」と話したら、[やぱり,やっぱり,F1]人によって違います。
　おとうとは「毎日楽しく過すことは真の幸せだ」と言いました。
　また、お母さんは「家族はみんな元気いっぱい[で,に,Js1]暮らすの[は,が,Js3]一番幸せだ」と言っています。
　大学生の私はその問題[,に,Js1_W2]対して、よく考えた上に、こう答える。「若いころ、夢を実現するということは真の幸せだ。」[,と。,Js1_W2]
　人間は生きているうちに、いろんな責任を[守る,はたす,Ds8]べきだ。でも、生きている原因は、もちろんそうではない。世間はうるさくても、真の幸せということ[を,も,Js1]ちゃんと存在している。私はいつもこの珍しいものがいつか来るかもしれないのを待っている。きっと幸せになれるだろうと感じている。
　真の幸せは上流社会でも、田舎でも、どこでもあるはずだ。平凡な夫婦は、互いに助けたり夢を追求したりするのは幸せだろう。学生は何も考えずに、しっかり勉強していることも幸せだ。振り帰って、毎日、毎月、幸せなことを出現してきた。これは人生の目的だろう。一生、幸せ[を,が,Js1][伴う,伴っている,Hj3_W2]。
