x3,d0112.d11
信頼
　人間というのは何であろうか。人間というのは人と人の関係がある物である。だから、互いに関心をもつほかに、信頼[,関係,Ms_W2][も,が,Js3]重要である。
　信頼について、私は一つのことを思い出した。高校三年生の時、皆は一所懸命勉強していた。不幸にも、私はひどい目に会って、足を骨折した。その時はもうすぐ大学入学試験に[来た,行く,Ds2&Ds2_W5][から,ので,Js2]、私は困っていて、全然勉強できなっかた。私の足は痛かった。その上、試験を受ける自信も少しずつなくなった。まさにこの時、先生は私の家に来て、「強くしなさい。あなたの力で何でもできるよ。先生もあなたの仲間もずっとあなたを信じている。がんばったら、きっとできる。」と私に言った。その後、どんな痛く[て,ても,Js2]、私は努力して、よく勉強した。そして、入学試験の時、いい成績を取った。だから、さいわい先生と仲間の信頼、今の私が夢を実現した。それから、人生を変わった。
　このことで、私は先生から信頼をもらうことだけでなくて、自分もほかの人を信頼するようになった。今、私は信頼の世界で生活していて、本当に幸せであるよ。
