x3,d0223,d23
手紙
拝啓　晩秋がだんだん近づいてき[て,ましたが,Js2]、ご健康に[気をつけてください,お過ごしのことと存じます,B6]。
　[先生にはお変わりなくお元気でお過ごしのことと存じます。,,B1]私もおかげさまで楽しく暮しております。いつもお世話になって本当にありがとうございました。お礼の手紙が遅れて、本当に[申し訳け,申し訳,Hk2]ございません。
  以前、毎日先生と一緒にが学問の問題を討論し[て,たり,Js2]、サッカーを[やり,やったり,Js2_W2]、高校生活は本当に楽しかったです。先生の教えを一生忘れられません。
  今は東北師範大学で日本語を専門にして勉強しております。毎日の授業がおもしろくて、ボランテア活動も多いです。大学に入ってから、ちょっとおとなしくなったようです。クラスメートの皆も[活躍の,活躍する,Ms3]人[で,が,Jd2][,多く,Ky_W2]勉強にもまじめです。私も一生懸命勉強に励んでおります。
  新学期と昇進したのごあいさつが遅れて、冬休みにお会いできるのを楽しみにしております。
  末筆ながら、ご健康をお祈り申し上げます。
　敬具
　十一月一日
　ちょうしゅうばい
　朱小红先生
　侍史
