x3,d0380,d14
真の幸せ
　幸せというのはいったい何ですか。人によって違います。
　ある作家は「幸せな人にとって[同じな,同じような,Jd_W2]幸せがあるが、不幸な人にとって、不幸せは違います。」と言いました。
　中学時代の先生は「真の幸せは生きていく。」と言いました。今は[貧穷,貧乏,Ms1]でも、病気に[なるでも,なっても,Ds1]、生きていると、変わる可能性があります。即ち、希望があります。だから、毎日楽しみに生きているべきです。
　私にとっては、真の幸せとは何でしょうか。鳥のように飛びたいものです。飛ぶといっても、本当に空を飛ぶことではありません。実は、鳥のように自由に自分の生活を選ぶことです。例えば、みんなはもっと強くなりたい、人生の山頂に登りたい。でも、それは真の幸せですか。いいえ、それはほかの人の目[で,から見た,Js1]幸せです。本当の自分の幸せではありません。ずっと上がると、疲れるかもしれません。だから、自分のために生活して、鳥のように低くなりたい時、ちょっと休んでもいいと思っています。自分の心[によっと,によって,Hk2]自分の生活を決めるというのは真の幸せです。ほかの人はまるで空のように存在している。私はまるで鳥のように飛んでいる。空は鳥の生活を邪魔しません。でも。鳥は空の中[に,を,Js1][飛んでいる,飛んでいます,Hj3_W3]。それ[は,が,Js3]真の幸せだと思っています。
