x3,d0218,d18
手紙
拝啓　木々の葉も落ちるころを迎えました。
  先生にはお変わりなくお元気でお過ごしのことと存じます。私もおかげさまでつつがなく暮らしております。
  さて、先生のおかげで、英語の成績がよくなって、東北師範大学に入ることができるようになりました。本当にありがとうございました。
　大学に入って、日本語科を選びました。初めは本当に難しいでした。日本語の先生は授業の時、何を教えているか分かりませんでした。では、毎日勉強したり、先生の話をちゃんど聞いたりして、もうだんだん上手になります。一番いいのは日本語には興味があるようになります。興味を持ち、楽しく勉強するのはいいと思っています。昔は英語を勉強した時、いつも先生に「語学の上達に反復練習が大切です。」と忠言されました。今の日本語の勉強もそうです。何回[,も,Js3_W2]練習してこと、日本語が上手になります。高中生の時、先生に教えていただいた[の,,Js1_W1]中に、私にとって、一番重要なのはまけてはいけないということです。大学の競争の激しさはたぶん会社の[,競争,Ms_W2]ほどではありませんが、皆まじめに勉強することにびっくりしました。というのは昔は大学の生活は自由で、のんびりしていると思ったからです。今、大学の本当の意味をよく分かるように[なります,なりました,Ds2_W5]。
  先日、友達に電話をかけ、「先生はもう担任になります。」とか、「先生のクラスの学生は皆英語が上手です」とか、いろいろ[聞かれました,聞くことができました,Ds3]。
　新学期になると、忙しくなって、ごあいさつが遅れましたが、近況報告を申し上げます。
  末筆ながら、ご健康をお祈り申し上げます。
　十一月一日　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　敬具
　侍洋
　李広斌先生
