x3,d0058,d28
私の好きな言葉
　「人生山あり谷あり」[のだから,。だから,Jd2]、どんな困難にあっても、諦めずに頑張るのは大事なことだ。そのため、私が好きなのは「石の上にも三年」という言葉だ。
　ふだん人間は成功した時、過すことは楽にできる。したがって、困難に向かって、どんな態度を取るのだろうか。
　夏休みに北東アジア投資貿易博覧会の[ボランティアー,ボランティア,Hk2]をした時、こんな経験をした。ある会社[は,が,Js3]あまり博覧会に熱心に参加したがらなかったので、私の質問[を,に対して,Js1]何度も直接に[断れた,答えてくれなかった,Ds5&Hj2_W2]。でも、もしその質問[は,が,Js3]できなかったら、博覧会[対して,に対して,Fk1]の準備も[いけなかった,できなかった,Ds5]。当時相手の態度もあまりにも悪かったし、外の人にも助けてくれなかったから、やめようと決心した。しかし、私がその話をすると、ある先輩は「自信を持って、やってみよう。」と勧めた。崇敬する先輩の話の通りに、やってみたら、社員は態度を変えて、[亲切,親切,Hk1]に私に答えてきた。
　だから、辛くても、力を尽くし、懸命に頑張るべきだ。水のようなやわらかくて、弱いものでも丈夫な石を割ることはできるから、人間として、できないことは[あるのだろうか,ないのである,B6]。即ち誰だって、頑張れば、きっと成功をする。
