x3,d0002,d32
私と日本語
　中学校に入った時私は日本語を選びました。初めて習うととてもつまらないと思いましたが、怠けて[,あまり,F_W2][勉強していました,勉強していませんでした,B8]。それで成績があまりよくなかったです。しかし先生はずっと私を[励ましていました,励ましてくれました,Hj3][が,ので,Js1]、私はだんだん日本語が好きに[なってきた,なってきました,B7]。その後日本語を習い[続けます,続けています,Hj3_W2]
　大学の日本語の勉強は中学校と高校とぜんぜん違います。私はほんとうにびっくりしました。大学の前の日本語の勉強は単純に受験に対する勉強です。けれども大学のは日本語の能力が高くなります。私は以前得た知識がとても少ないと思います。ゼロスタートの友達は速いスピードで日本語が上手に[なりました,なり,Jd_W1]私を驚かせました。でも私も絶対負けないと心を決めました。
　[,,Ss]将来私は自動車のほうの仕事をするつもりです。というのは、自動車に興味があるし日本の自動車の産業がとても発達しているからです。これから自動車の専門の知識を習わなければなりませんが、頑張ろうと思います。
　これは私と日本語の物語です。
