x3,d0281,d14
大学就職難について
  大学生が多くなってから、就職の問題が出てきます。
  よくない学校を卒業したら、ほとんど仕事を見付けられません。いい学校を卒業すると、自分の願いに合う仕事も[珍しい,珍しくない,B8]と感じられます。だから、どんな学生にも就職の問題が[ある,あります,B7]。あるいは、就職はとても[難しい,難しくなります,Ds2_W2&B7]。
  就職難というのは、確かに社会や政府と関係があるが、あくまでも自分のことです。学生同士は同じ社会にむかっています。成功と失敗は自分で決められると思います。先生を例にして考えてみよう。英語の先生はよくない大学[から出て,,Ds2_W1]卒業してから、自分の運命を変えるために、一生懸命英語を勉強しました。大学生の時の専門科は英語[ではありませんでした,ではありません,Jd_W5]。でも、努力のおかげで、大学の先生になりました。自分の夢を実現しました。悪い場合があっても、悪い人[に,で,Js1]あっても、自分を信じたら、就職難という問題[が,は,Js1]ありません。世界中にチャンスがいっぱいあります。チャンスというのは、まるで資源のように思っています。資源は海にもあるし、地下にもあります。地球にもあるし、地球外にもあります。自然によってできる資源もあるし、人間によってできる資源もあります。チャンスも[だいだい,だいたい,Hk2]同じです。チャンスがありますが、難しいのはチャンスを見つける能力です。能力は自分の素質です。だから、就職難というのは自分の素質によって決められると思います。それなら、どうすればいいか、[もう分かりました、,,F_W1&Ds2_W1]心配は要りませんが、努力がいつまでも[要ります,必要なことにかわりはないのです,Ds2]。
