x3,d0026,d23
私と日本語
　最初は桜が大好きに[なって、,なったことがきっかけだった。,B6][,しかし、,St_W2]これから日本語を勉強しよう[かと,かどうか,Js1]迷っていた。高校三年生の時、ある日本人と知り合ったのがきっかけで入学試験が終ったら日本語を専門に勉強することにした。その時、日本人の友達と日本の文化について話[,を,Js1_W2]していろいろ勉強になった。自分の分からない知識がとても多いと思った。だから、日本語を勉強し続けて日本語だけでなく、日本の文化やスポーツや歴史などを勉強しようと決心した。また、大学を卒業したら、中国と日本のかけ橋になって、役に立ちたい。
　今の勉強はすこしつらいけれども毎日楽しいものだ。授業がおもしろくて、文化祭もあって、みそな寸劇を[演りて,上演して,Ds8]、とても感心した。日本語には微妙な所が多い。また、留学チャンスがあって、日本に行って自分の目で日本のすばらしい所を[見える,見ることができる,Ds2]。私はどうしても行きたい。学生として勉強するのがあたりまえのことだ。でも、興味を持って勉強するのが重要だ。
　これからも夢のために力を入れる。
