x3,d0113,d12
信頼
　信頼は人間の生活の中に必要なものだと思われている。他人を信頼すれば、複雑な仕事でもしやすいだろう。自分を信頼すれば、どんな困難にあっても、望みを失わないだろう。
　私たちの暮らし[,の中,Km_W2][に,で,Js1]、かなり多く[の,を,Js1]ことが外の人とともにやらなければならない。互いに検討したり、相談したり、問題を解決したりしている。もしくは、逆に、みんなが信じ合わないで、からかったり、いじめたりしたら、人々の心は冷たくなるだろう。それにつれて、人間の関係問題も出で来るという恐れもある。
　一方、他人からの信頼が私たちにとって、大切なのだ。例えば、試合[を,に,Js1]参加する時、大変緊張している。その時、友達からか家族から「あなたのことをずっと信じている[ん,,Km_W1]よ。」と言われたら、[自信がある,自信を持つ,R3]ようになるだろう。そして、[そんな,そんなに,F1]緊張しないようになるだろう。他人の信頼は支柱のように、我々を支えている[,のだ,Jd_W2]。
　他人の信頼だけでなく、人間も自分を信頼すべきだ。それなら、生活に対して、積極的な[態度,態度,Hk1]を取れる。いつでも自分の実力を信じている。自分の能力さえしんじなっかたら、外のこと、何かが[信じれる,信じられる,Ds5]か。
　前だけを見て、信じればいい。自分の自信を、他人のことを。
