x3,d0226,d27
手紙
拝啓　空高く馬肥ゆ秋の今ごろ、柳の葉が黄色くなって、散っています。
  先生はお変わりございませんか。お忙しゅうございますか。
  私は相変わらず東北師範大学で日本語の授業を聴講しております。それに、「独学試験」という学歴をもらうための試験も受けております。さまざまな科目があって、受けて[こそ,初めて,Js3]自分はまだ日本語の本の一部しかできないことに気付きました。将来はニッ本後を専門として、大学院まで入りたいんですが、今からしっかりと勉強しておかなければならないと覚悟しております。
師範大学で勉強して[おり,,Hj3_W1]、いろいろな授業を聞い[て,ていると,Hj3_W2＆Js2_W2]、先生が活発に講義なさった二年前のことが思い出されました。先生ならではの教え方が本当に素晴らしく存じます。みんなを楽しく勉強させるのは先生のご本意でしょう。
取り急ぎ近況報告を申し上げます。
  ご健康でありますようにお祈り致します。とりあえず御礼まで。
　十一月一日　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
  敬具
  齐 笑一
  楠本徹也先生
  侍史
