x3,d0321,d21
北京オリンピック
　今年の夏休み、私は同窓会に出た。ある北京[である,の,Jd2]大学で勉強する友だちは「明日学校に戻らなければならないよ。」と言った。「え、どうしたの。夏休み二十日しかないの」と私が聞いた。「いいえ、夏休みはまだ終らないが、実はオリンピックのボランティアの募集に応じて、来週は面接だ。」と答えた。彼女のことを誇りに思っている。
　北京におけるオリンピックは本当になみなみならぬ影響を中国人に与えている。初めは英語の勉強[すること,,Km_W1]だ。友だちの話を聞いて、私も英語を[よく,,F_W1]勉強したくてはならない。学生だけではなく、運転手も英語を習っている[よう,よ,Jd2]と[言われる,言う,Ds3]。
　そして、私たちの国際意識も高まっていると思いがちだ。外国人と会えばどうすればは失礼ではないかと考えて、各国の礼議に興味を持って、勉強するようになるかもしれない。そして、外国人の関心をよせることを知るために、各国の政治や経済の状況をわざわざ調べるだろう。
　[次ぎ,次,Hk2]は各民族の優れた点を見て、[習って,見習っていくと,Ds8&Hj3_W2&Js2]、自分ももっと優秀な人になれるだろう。
　または、オリンピックにあたって、政府は環境問題や公衆秩序[に,を,Js1]めぐって、努力をしてきたのである。
　二千八年の北京はもっとすばらしい都市になるだろう。[楽しんでいます,楽しみにしている,Ds8]。
