x3,d0206,d5
手紙
拝啓　晩秋の候を迎えました。
  先生にはお変わりになくお元気でお過ごしのことと存じます。私もおかげさまでつつがなく暮らしております。
  ところで、大学に入ってから一年もう経ちました。入学試験でいろいろご心配いただき、本当にありがとうございました。
  初めはこの大学での生活に慣れませんでしたが、漸く慣れて毎日勉強に励んでおります。この学校は東北地方で有名なので、先生が皆様とても優秀で、やさしい感じが致します。日本語は勉強すればするほど難しくなると思っております。時々本当に困っております。
  先日、張園さんから手紙があり、彼女[もう,が,F2]奨学金をもらった事[と存じます,を知りました,Ds8]。友達が元気で活躍しているの[がきっかけで,をはげみにして,B6]、私も一生懸命に頑張りたいと決心いたしました。今度の夏休みに北京へ旅行に行く予定です。先生も[,よろしかったらぜひ,B2][,ご,Sj][一緒に,一緒し,B6][お行きになっ,,Ds2_W1]ていただけませんか。
  先学期はとても忙しかったから、ごあいさつが遅れました。
  末筆ながら、ご健康をお祈りいたします。敬具
  十一月一日　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　丁楊
　楊艳平先生
