x4,d0578,d8
交通問題について
　我が国の経済は飛び鳥を落す勢いで発展している。経済の発展につれて、国民の生活のレベルもますます豊かになっている。生活条件を改善するにしたがって、人人の物質生活に対する考え方も変わってきている。自家用車を使うのはこの一つである。だから、車の数が増えるにしたがって、いろいろな問題が起こりやすい。
　世界各地で毎日交通事故が起こっている。毎日死んだ人、けがをした人がいる。これぐらいの問題が起こった原因は車の整備不良や荷の積み過ぎや飲酒運転や交通規則を守らないなどである。
　今週の水曜日、私たちの学校の近くにびどい交通事故が起こった。三人の学生が歩道を渡す時、バスに[ぶつけた,ぶつけられた,Ds3_W2]。三人の学生の中に二人の女の学生は死んでしまった。男の学生は車にひかれて意識を失った。二人の女の学生は中国語学院の大学院生である。彼女たちの両親がこのことを知った時にとってもびっくりさせた。ずいぶん悲しかった。
　とにかく、みなさん、自分の命自分でよく守ろう。それと同時に、他人の命をおびヤカすことをしないでください。命を大切にして楽しい毎日を過ごしましょう。
　
