x4,d0728,d5
地球を守ろう
　地球は人類の源と呼ばれている。「人間」として生まれたのは一番幸せだと思う。自然からの資源に恵まれ、独特の優れた点を持つのは人類の[誇,誇り,Hk2]とも言える。従って、自然の一部としての私たちは地球を守らなければならない。今現在、地球[が,は,Js1]破壊されている。自然と人類との調和が乱れるばかりである。経済の発展を目指すだけで[,は,Js3_W2][十分,不十分,Kd2]だ[とされた,とるようになった,Ds3]。森林が[失われている,失われる,Hj3_W1]と同時に、水汚染、大気汚染といった問題も回避できない問題になった。自分で起こした環境問題をなるべく早く解決すべきだと思う。物質上の生活は豊かだが、精神の面から見れば、豊かだと言えるかどうか。私たちは目先の利益に囚われず、子孫のために、長期目標を立てた方がいいのではないか。地球は人間と同じように、感情があると私[が,は,Js1]信じている。資源を消耗しすぎると、疲れるに違いない。疲れると、人類がお金はもらえないどころか、生きられる条件さえないであろう。だから、目を覚まして、地球を守ろう。
