x4,d0675,d14
四川大地震
 このニュースを初めて聞いたとき、きっとうそだと思いました。でも、事実だと確認した後で、複雑な[持気ち,気持ち,Ms1]を持っていろいろと[考えられました,考えさせられました,Ds3]。
　若いから、こんなおそろしい災難を想像できません。実は、今までも、全く不思議だと思っています。以前、テレビでさまざまな災難を見たことはありますけど、ただ映画のように見えました。一言で言えば、信じられません。
　でも、四川大地震の起こった日に、友達から電話を受けました。[あの,その,Dm2]人は西安外国語大学で勉強しています。中国の地図を見ると、西安と四川の遠い距離はだれも知っています。でも、西安にいる友達も地震を感じました。私はすぐ恐竜の絶滅を思い出しました。恐竜の研究をしたら、たぶんおもしろいと感じるでしょう。でも、深く考えたら、恐竜も人類もいくら強くなっても、自然と[戦われません,戦えません,Ds3]。自然を尊敬するということはよく聞きます。四川大地震を通じて、この言葉の意味も深く理解できます。今は自然を守らないと，[だぶん,おそらく,F2]守りたいチャンスもなくなるでしょう。人間は本当に弱いですね。地震が起こって、一瞬にして消えして何も[残られません,残りません,Ds3]。でも、人間も頑固です。災難の後、すぐ自信を[建て,持って,Ds8]、自分はだれより強いと思っています。このように、災難はひとつひとつ起こってきます。
　地震が起ったら、みんな自然のせいだと思います。自然のきびしさも言われます。でも、本当ですか？
