x4,d0492,d21
新聞を読んで
　戦争や震災は数えないほど多くの人に命を失わるとともに、いろいろな問題を生きている人々に強制する。伝染病の防止も地域の復興もそれである。よく無視されたのは友達や家族に死なれ、家や故郷をなくされた生きている人の心理変化だろうと思っている。
　先日、私はこんな小説を読んだ。作者は長崎で住んでいる。原子爆弾で以前健康な人は原爆症につながるようになり、家族も小さくなってしまった。これいことに、街道は10メートルも高くなった。なぜなら、死尸と倒れた建築が下で集まっていたからだった。そして、見たこともない虫は地下からどんどん出て、困った。作者はそれを見ると、自殺したいほどせつない。
　たしかに、戦後ばかりだから、心理的な怪我より、食べ物と住みところはもっと大切だ。でも、お金か人力さえあれば、弱い人々の心に関心をよせるべきだと思う。でも、戦争の後、お金と人力はあるそうもないじゃないだろうか。
　戦争と比べて、自然災害はまだいい方だと思う。まず、人間を殺すのは人間自身ではないからだ。その故、心理的怪我は軽くなるかもしれない。そして、普通、自然災害は全国に及ばない場合が多いから、支えがより[強い,強く行える,Ds8&Ds5_W2]と思う。
　自然災害で怪我になる心が治せるから、治すべきだ。戦争で心理変化がある心を治すのは難しいから、戦争こそ、無くされるべきだ。
