x4,d0398,d33
冬休みに分かってきた事
　冬休みに、私[が,は,Js1]いろいろな活動やパーティーがあった。でも、遊んだばかりではなく、自分もいろいろなこと[を,が,Js1]分かってきた。
　冬休みに、高校時代のクラスメートとパーティーをした。私たちは楽しかったので、たくさんビールを飲んだり、遊んだり、話し合った。クラスメートルの[間,中,Km2]に[,は,Js3_W2]もう働く人がいる。彼がこう言った「皆と一緒に高校時代は一番楽しかった、働いてから、学生時代のよいところが分かってきた。今はもっと成人らしく責任を[もって,もつように,Lg_W2]なった、それはいい点だけれど、学生のような単純な楽しみがなくなった。」彼の話しを聞くと、私はもっと今の生活を大切に[してきた,していきたい,Hj3&Sj_W2]。毎日有意義に過したい。
　冬休みにもう一つ重要な活動は春節だ。春節に、親類たちが[そぼ,祖母,Hk1]の家に集まった、一緒におセチ料理と餃子を作った。子供たちが爆竹を鳴らした。中国の習俗によると、爆竹を鳴らすと、来年の一年に家族の皆は健康と順調になれる。家には７８才の[そぼ,祖母,Hk1]がいる。中国[で,に,Js1]はあることわざが[言った,ある,Ds8&Ds8_W5]「家には老人があると宝があると同じ楽しい。」家もそうだ。たとえば、[そぼ,祖母,Hk1]は木の幹に当たると皆は木の枝と葉に当たる。木の幹が健康で生きていると、木の枝と葉が生きられる。
　冬休みに、私は本当にいろいろなこと[を,が,Js1]分かってきた。今、私はかみさまに感謝の気持ちをもっている。今、私は単純な学生時代にいる、家族の皆は健康で楽しく生活している。これはかみさまが私にくれた一番いいプレゼントだ。
　今、私は毎日を大切にしたい、有意義に過したい、充実したい。将来、家族を守りたい。これは二〇〇八年の私の願望だ。
