x4,d0867,d19
過労自殺の原因と解決方法
　日本人、特に日本の男性は働き蜂と呼ばれるように毎日勤勉に働いている。というのは男が早朝から深夜までずっと仕事に[回され,ふり回され,Ds8]ているからだ。日本はおそらく残業が一番多い国だろう。そのため、問題が起こっ[ていた,てきた,Hj3]そうだ。最近、過労や仕事の悩みからうつを患い、死を選ぶ人がどんどん増えてきた。
　過剰な労働を規制していないのは一つの原因だと思える。むやみに深夜まで残業をさせる日本の会社は少なくない。それらの会社の社員はせざるをえない気持ちに慣れているにちがいない。男の帰り時間はもはや夜り時ぐらいと決まっているようだ。男の体にとって、きっと[害をし,害を与え,R3]ていると思う。
　それだけではなく、単身赴任もその一つの原因だと思っている。一人で外国で暮らすと、仕事の心配をするし、家事の心配もするだろう。その上、さびしいだろう。心理的な問題を起こしやすい状態になるではないのか。
　ほかに、日本の家庭は子どもが一人でない場合が多いので、子どもを養うため、家を支えるため、男は一生懸命に[働らなければならない,働かなければならない,Ds1]と思いがちだろう。そのうちに、だんだん無口になって、結局命まで失っ[てしまった,てしまう,B3][,ようになる,Lg_W2]。
　日曜日ぐらい、男は家族と一緒にドライブしたり、親子のコミュニケーションをした方がよいでないのか。[お奥さん,奥さん,Sj_W1]は耳を傾けて、ご主人の心の底の声を聞いて、[理解,理解し,Ms3][を,て,Js1]あげたら、そんな問題がなくなるだろう。当然、大きな問題になる前[,に,Js2_W2]、政府は政策を出して、過剰な労働を[規制すれば、,規則す,Js2_W1&Ss][よいだろう,べきだろう,Ky_W1&Jd2]。
