x4,d0516,d11
日本の社会について
　２２年前に、両親が結婚した時、家にテレビを買っておいた。それは日本製の松下テレビで、その時は四千六百元もかかったそうだ。でも、高かったのに、そのテレビは本当にいい品物だった。一度も壊れたこともないばかりか、今でも使えるのだ。
　品物だから、いずれか壊れるはずだ。でもどうして日本製のテレビは二十年も使えるのかと私がずっと考えてきた。日本語を勉強してから、日本のこともだんだん分かるようになった。日本の社会では、いい質を求めるために、会社員は毎日早から晩までよく働くことが普通に[見える,見られる,Ds2&Ds3]。そして、ある時皆はご飯を食べる時間と休みを取る時間もないほど忙しいそうだ。だから、日本では、一生懸命に働く人を「働き蜂」というのはよく聞こえる。これらのことを基づいたり、高いレベルの技術を加えたりして、日本製品は長く使えること、日本の会社は世界中に優れていることはあたりまえだと思う。
　しかし、これぐらい働くのはすべていいことだとは限らない。新聞によると、日本の会社員は多くの残業[がされて,をして,Ds3]、夜二時まで働かなければいけないそうだ。そして、仕事のストレスを解消するために、残業が終わった後。クラブへ行って、お酒を飲んだり、知らない人と話したりすることが多くらしい。こんなことをよくすると、体に悪いだけではなくて、業績もだんだん減って行くと思う。だから、日本の会社をもっと長く行かせるために、ずっとがんばってきた日本人はたまには休めばいいじゃないのか、と私は今思っている。
