x4,d0474,d2
「官」への不信について
　年賀状が汚れていたから、郵便局が作者におわびをした。たぶんそれは日本[邮,郵,Hk1]政の民営化の[效,効,Hk1]果と作者が思って、最近「官」への不信のいろいろなことを思い出した。そして、作者が言いたいのは政府の行為は国民の厳しい視線に注がられているから、「官」たちはちゃんと責任を持って仕事をすべきだ。
　私も作者の言ったことを[,賛,Hk1]成している。中国も改革[开,開,Hk1]放以来、いろいろな産業で民営資本が入ってきた。そして、民営化以前に比べて、サービスが向上してきた、でもまだいろいろな企業は国営だ、競争がないから、サービスも悪すぎ。その中にはもっとも悪名を蒙ったのはむしろ鉄道と病院だ。
　先学期[师,師,Hk1]範大学の病院の看護婦さんが注射用薬品を間違いた。そのために、私たちの同級生が被害をうけた。病院の方は当時おわびばかりか、具合が悪くなった彼をおいたまま、なにもなさってくれなかった。最後はほかの人が急救車を呼んで、その同級生をほかの病院へ送った。
　その同級生は命が無事で、よかったが、私たちは今回の事件であの病院のことをもっと[信じたくなくなった,信じられなくなった,Jd2&Ds5_W2]。そして民営ではないからかならずサービスが悪いと言うことかと私も疑問を抱いていた。
　国民たちが税をはらって、雇いた人たちはどの態度、[效,効,Hk1]率で仕事をしては見ておるから、「官」が「民」の立ち場でよく考え、不合理をなくすようにちゃんとすべきだ。
