x4,d0548,d7
新聞を読んで
　「事故でできなくなったことの方が多いけれどその分できることを見つけてやっていきたい。」と言った記事を見て、岡崎愛子さんの強い意識と楽観的な生活態度に[感動されました,感動しました,Ds3]。
　人が暮らしている間にはどんなことに合うかは分かりません。だから毎日を充実に楽しく過ごせようとしたら、積極的に生活すべきです。生活している途中にいいことばかりではなく、時に悪いことにも出会います。こんな時は損ばかりを考えてくよくよするのは大違いです。どんなひどい目に遭っても見方を変えればふっと悩みから技け出して、もう一度生活の楽しさが見かけます。先生はよく「学問には百パーセント正しいこと違いことはない」とおっしゃります。同じように生活にも百パーセント絶対的な得と損はないと思います。重要なのは持っている態度です。人生は物事が分からない子供の時期とよぼよぼの老人時期を技ければ、本に人生の価値を生かす時間はとても短いです。ところで、記事の岡崎愛子さんは事故に会って下半身の感覚を失っても、自分にできることを見つけて生活を楽しいで行こうと頑張っています。こういう生活態度は大変得かたりものだと思います。
　だから歌のように、生まれ変わることはできないけど、変わっては行けるから、有限の人生を大事にして、後悔しない一生を過ごすべきです。これも私の頑張って求めている人生です。
