x4,d0514,d9
日本社会の男女不平等について
　林先生に[教われました,教わった,Ds3&B7]。以前日本の男はほかの人に自分の妻を言う時は「家内」と言いますが今は「家のかみさん」とか「家の奥さん」というようになりました。つまり言いたいのは妻を尊敬するようになったという意味です。これを聞いて私が思ったのは日本社会の男の人がずっと社会各分野で核心として活躍し、社会の発展を推進してきた。だから男の人は尊敬されますが女の人は卑賤の人を見えるようになった。今はどうかというとむろん昔より女性の地位は高くなった。その原因は女の人も各事に参加して活発したのであろう。でもまだまだ足りない。
　オフィスの掃除とかコーヒを用意するとか大部女性に任せている。ヒラリに対する態度からもこのような思想がよく分かる。今ヒラリは民主党の候補者としてアメリカ[总,総,Hk1]統競争に参加している。全世界はヒラリを注目している。日本も例外ではない。主要な原因は将来の日美関係の心配であるけど日本人にとって女の人が[总,総,Hk1]統を競争するのは不思議なことであるからである。ある日ヒラリは涙を流しながら講演した。するといろいろな議論が出てきた。読売新聞では「女性は困難に出合ってすぐ泣く。本当にしかたがない」、朝日新聞では「あれはワニだ。」と言った。これは実に日本の男女不平等の思想を深刻に表している。女だから[总,総,Hk1]統になる権力がないの。女だからただ家で子供を育てる責任しかとられないの。
　男女のくせに何で政治に参加するこのような言葉は気持ち悪い。むろん日本だけではなくほかの多くの国もこのような認識を持っている。これは大違いだ。このようにすれば女性の能力が余儀なく圧殺される。社会にとって大損害に違いない。
　これから女の地位がだんだん高くなるを期待する。そして、社会のために小さい力を尽す女性の姿を見てほしい。
