x4,d0615,d16
メタボ
　かつて、こんな言い方を聞いたことがあります。家庭の健康を保つことは家庭[,の,Js2_W2]主婦の務めの一つです。もし主人がふとくなったら、きっとしゅうとに[咤られる,叱られる,Hk4]と言われています。そういう[,の,Js2_W2]を聞くと、日本人はみんなやせている原因が分かりました。
　しかし、今でも日本人はみんなやせていると言えるのでしょうか。生活の豊かな日本では、メタボリック症候群の数[は,が,Js3]多くなってきたと[言われました,言われるようになりました,Lg_W2]。特に40歳以上の人の中、メタボは大問題になりました。体がふとっていて、かっこうよくないし、囲りの人にからかわれることもあります。見た目はよくない上に、健康上の問題も出てきました。血糖値、血圧、中性脂肪などが高いし、動脈硬化が進み、心筋梗塞、脳卒中になる可能性があります。
　それはどうかと言うと、運動不足と食事などの生活習慣の変化[の,が,Js2]原因だと思います。例えば、自動車は足[に,として,Js1]、人々はあちこち[足り,走り,Hk1]回っています。足はまったくもとの機能を失っ[た,てしまった,Hj3_W2]そうです。そして、ファーストフードやインスタント食品などの食品は現代に入ってだんだん食べるようになってきました。それは社会の進歩のせいと言ってもいいでしょう。
　人類の生存のために、社会の発展と人類の健康を調和しなければならないと思います。
