x4,d0480,d9
対テロ新法再議決
　対テロ新法再議決は国会での五十七年ぶりとなる異例の採決だ。トンド洋での海上自衛隊の給油活動を再開する新テロ対策特別措置法が参院で否決された上、衆院で「三分の二以上の多数」の賛成による再議決で成立したということだ。
　このことをどう評価すればいいか。そして日本にどんな影響を受けるか。
　確かに筆者が言ったように根拠となる法律が与野党の深刻な対立を残したまま、半世紀ぶりという手続きで決められたことは極めて残念だ。でも見方を変れば対テロ新法再議決は筆者が思ったように与野党の責任放棄ではなくて社会のための両方の努力だと思わない？意見はずいぶん違いますけれど。
　よく両院を「ねじれ国会」と言っても実は対している衆院と参院があってこそ政治をスムーズに[行う,行える,Ds5_W2]と思う。そうではなかったら何でもかんでも与党だけで物事が決められる。最後は民主というものはなくなる。不十分でもねじれ現象を通じて民意を反映することができる。
　世の中では、矛盾がなくて発展できない。人も生きられない。矛盾があったこそ人類が発展する。「ねじれ国会」もただ矛盾の一つだ。本当に社会が発展するのを期待したら「ねじれ現象を許した方がいいじゃない。
　衆院と参院が対立するのは独裁を避忌する作用がある。そして発展を促進する。
　皆分かっているように誰でも衆院の優越性を認める。もし衆院が国民にいいかどうかこの問題を基盤としてよく考えた後で参院の意見に反対したらいいかもしれない。そして国民のために最大限の努力をするのは不可欠である。
　そうしたらきっと「ねじれ現象の中でも日本の政治、経済などは発展を得るに違いない。
　だから皆「ねじれ現象」についてくよくよしないで平気で受けばもっといいと私は思う。
