x4,d0737,d14
地球を守ろう
　以前の私は、「地球を守ろう」というテーマを聞いて、別に考えたことはなかった。でも、今年の天候不順から見ると、危機感[は,が,Js3]心に浮んできた。
　全世界から見ると、食糧の危機によって、死んだ人がたくさんいる。中国から見ると、大雪後の大地震、大地震後の大雨、大雨後の高温、死んた人もたくさんいる。長春から見ると、今日は冬のように感じる。あしたは夏のように感じる。あさってはまた冬のように感じる。気温の差が大きすぎるので、死んだ人もいる。
　これらの災難[を言えば,には,B6]、たしかにいろいろな原因がある。でも、その中[に,で,Js1]一番重要な原因はいったい何[だ,だろう,Jd2]か。もし、ただ自然のせいだったら、なぜ次々と発生したか。なぜ一年の中[に,で,Js1]こんな多い災難が[起って,起こって,Hk2]きたか。なぜ全世界に[えいきょう,影響,Hk1]を及ぼしたか。
　[だから,これらは,St2]、言うまでもなく、人間のせいだ。自然はもうたまらない。もう怒っているから。以前は自然と友達になりたいから、自然を守ろうと[言われる,言った,Ds3]。今は、自分の弱さを感じたから、地球を守らなければいけない。守らないと、何か起ってくるか、たぶん[知って,わかって,Ds8]いるだろう。
　だから、地球を守ろう。
