x4,d0538,d26
新聞を読んで
　農水省の試算によれば、飼料の輸入が止まると、卵は７日に１個しか食べられないという。あまりの海外依存に、首筋は寒くなる。
　日本にとってこれは本に意味深い言葉だと思う。もうし本当に輸入が[切られたら,なくなったら,Ds8&Ds3]日本の経済それだけでなく人々の生活が厳しくなるかも知れない。一方資の源輸入は進んでいる日本の技術とあいまって高くの価値を生み出したけど一方日本の依存性を生じたおけだ。グローバルな今の世界では相互間の依存もやむをえなかった。これと同時に経済的に、政治的にもだんだん互い結び付いな。この事実はいったい何を表わせるか。人[类,類,Hk1]生きているほど相互間の合作が重要だと思う。進んでいる国と発展途上国の合作、資源豊富国と資源欠乏国の合作。個人間も同じように互いに助けて生きていることだ。
　もちろん、自立性も大事にしなければならないおけだ。何とも外の人に頼んではいけない。日本の場合最も重視しなければならないのはやはり資源の再開発と節約だ。そのことから見れば日本は中国の手本だと見える。今現在中国は日本と逆に外国の技術をに依存すぎると思う。もし外国の技術と資金が急に止めるならきっと大きな損害を受けるかも知れない。
　熱いご飯に卵をのせ、じょうゆをたらす。簡単でうまいけどこの中に深い意味るが入って込んでいると思う。
