x4,d0546,d5
新聞を読んで
　映画や新聞などはメディアの一部にすぎない。殊に映画のような物は虚構であるにすぎない。映画の影響力は人の実感と合わない限り、発揮できない。従って、政府は国民の要望や実感を考えなければならない。考えないどころか、監督を追放するや映画の放送を中止などはひどすぎるではないだろうか。
　監督はただ自分の思うとおりに映画を製作し、観衆はただ自分のこの目でこの世界を見るがどんな間違いがあるのか。「倫理に反する」、「共産党シンパ」など、もし、これは大多数の人の[同感,同感できるもの,Ds5_W2&Md2_W2]だったら、反省すべき方は政府に違いない。ネットで匿名の中傷を浴びせるような事が多くなったら、時代の空気は少しずつ危うくなっていると作者は書いた。私もそう思っている。何か違う意見や考え方があれば、端的にした方がいいのではないか。
　２０年後、特別名誉賞を受け取ったチャプリンにとって謝罪とは意味がない事ではないか。芸術とは自由な物に思う。真の芸術家は名誉や財産などを考えないかも知れない。その謝罪する相手は国民や人の精神だと私は思う。
　風に負けてはならない。確かに、高圧的な雰囲気に怯まないで、自分の思うとおりに「咲く」、それは尊敬されべき行動に違いない。政府や国家の役割は何であるか。自由の精神を抑えるところにあるかどうか、政府に考えてほしい。
