x4,d0843,d27
クラスメート
　おととしの九月から私は赴日予備学校の上級クラスに入った。ただ半年だけの学習生活を経たが、そこで知り合ったクラスメートたちのことが印象深い。
　外国語を習う所だから[,人数も多く,B2]、クラス全員はほぼ三十人だった。一番年上の学生はもう五十過ぎで、若い学生には二十未満の子もいた。年齢の差を別に[,しても,Ds8_W2]、みんなで一致団結にして、お互いに助け合ったことを深く覚えている。
　年末に近い頃、学校からの知らせによると、[迎新会,忘年会,Ms1]がある[そうだ,らしい,Jd2]。[なので,だから,St2]、[クラス分け,クラス別,Sj1]に出しものを[出すことだ,出さなければならない,Jd2]。人数が少ないけど、日本語の歌である「蛍の光」を合唱することになった。
　その曲はみんなに知られているが、人の[歌い,歌うの,Ms2][は,を,Js3]聞いたことがなかったそうだ。それを問題にはせずに、十人の合唱団は休みの時間も惜しまずに練習を[続けていて,続けてきて,Hj3]、いよいよ本番の日になった。みんながわざわざ用意した白いシャツと黒いズボンを着て、練習した通りによく歌った。結果は成功だった。
　新しい年に入ると、まもなく卒業するのだ。多くの学生が寮を離れて、家へ帰る。そのため、持ってきた荷物などを運ばなければならない。何人かのクラスメートは荷物が多すぎて、一人では無理だというと、ほかのクラスメートたちが引っ越しの手伝いをするよと答えた。それで、冬休みの始まったばかりのころ、みんなが[もう,,F_W1]無事に家に[着いた,着くことができた,Lg_W2]。
　いつも言う通り、友人よりはクラスメート。お互いに助け合うクラスメートのことを[感心,大切,Kd2]に思っている。
