x4,d0402,d1
大きくなってから
　今度の除夜私と母は毎年と同じようにおじさんとおばあさんのところへ行った。その日家族のみんながおじいさんのところに[集り,集まり,Hk2]、一緒に食事をしたり、いろいろとしゃべったり、遊んだりして、新年を迎えるのは何十年もの伝統である。しかし、今年の人数は以前より少なくなった。一番年上のいとこはもう四年生で、忙しいから、冬休みは学校で過ごすと決めた。そして、今年大雪のせいで、おじいさんは長沙から帰れなくなった。食事中、おじいさんは突然「二年後、たぶん青ちゃんも除夜帰れないかなあ」と感慨した。みんな静かになった。「いいえ、何かあっても、私はぜったい帰るから、おじいちゃん安心してください」と私は急いで答えた。これを聞いた後、おじいさんはちょっと気持ちよくなったと見えて、みんなと一緒に食事し続けた。
　でも、本当にできるのか、二年後のこと、今は言い切れないだろう。しかし、そんな情況で、これしか答えられなかった、おじいさんを安心させるため。冬休みに高校や中学校や小学校のクラスメートが開いたパーティーに何回も参加した。そこでたくさんの友達に会った。今も[联絡,連絡,Hk1]がある友達もいたし、何年も会えなかった友達もいた、もちろん行けなかった友達も何人かいる。ある人はもうアメリカやオーストラリアに行ったので、たぶんこれからも中国へ戻れないだろう。家に帰った後、私は幼稚園からの卒業写真を全部取り出した。名前は覚えられなくても、顔は全部覚えている。本当に[懐しい,懐かしい,Hk2]と思う。
　そうだ。大きくなってから、回りの人はだんだん少なくなった、家族も、友達も、しかし、これは少しずつ[変わってきてから,変わってきたから,Ds2_W5]、普段は全然気づいていない。気づいてから、もう戻れないかもしれない。本当に残念だと思う。これからはできるだけ多くの友達と[联絡,連絡,Hk1]絡すると決めた。そして、家族の皆さんもよく電話すると約束した。こうしてたぶん情況がよくなれるだろう。私はこう期待している。
