x4,d0524,d19
日本はピンクのことを反省すべき
　今の私が、日本についてのこと、よく知っていないけど、日本のピンクの行業、すなわち、中国語で言えば、「紅灯区」ということをよく目に入ってきた。
　どうしてそんな行業が正当だと認められたのか」と友達に聞いた。答えは、「日本人は結婚して、子どもを生まれた後、夫妻の間に子どもを置いて寝る習慣があるようだ。そして、房事ができなくなるので、男性は外へ行って、生理の要求[が満足できる,を満足させる,Ds3&Ds4]。」
　それは変ですねと私は思う
　高校の時、インターネットによって、日本のAV女優さんがよく知っていた。男子生徒は趣味を持って、没頭しまったようだ。いつも相談したり、評価したりした男生をしている私は気持ちよくなくなった。この世の中で、日本しかこんな映画をできないと印象に残った。
　日本の子どもさえ影響をうけただろう。援助交際もする、不良少年になる傾向がある。深く言えないけど、中国人の目で見れば、セクシーがいいもの、あるいは悪いものを別にすれば、せめて、静かに、人の前に出ないように進行した方がよいだろう。そんな行為を写んで、大衆に放送して、どんな意味があるのだろうか。
　当然、中国ではこんなふうに起こるんことはあることはあるが、それほどひどくない。法律では認められないから。日本政府もきちんと法律を出して、子どもの教育のために、対策を施してほしい。それは、国境を起えて、海を渡ってしまった影響を受けた外国人の願いだ。
