x4,d0431,d35
春節
　中国は旧暦でお正月を祝います。それを「春節」と言います。この祝日は一年に一度で、新しい年が始まります。春節の時は大学とか中学校とか小学校とか全部冬休みです。ほかの社会単位や会社など[,も,Js3_W2]全部休みです。春節の前に人々は[忙しくて,忙しく,Js2_W1]食べ物や新しい服装などを買って、春節の準備をしています。
　除夜に家族そろってテレビを見ながら餃子を作ります。みんな話したり[笑らったり,笑ったり,Hk2]してとても楽しいです。夜十二時前につまり新年が始まる前に爆竹を鳴らして餃子を食べます。次の日に新年になります。人々は友達と親類の家へ行ってあいさつ回りをしています。そして人に会う時？あけましておめでとございます？という言葉を交わします。中国語で？新年好？と言います。住む所が遠い友達や親類にメールであいさつします。
　春節の[氛囲気,雰囲気,Hk1]が元宵節までつづきます。つまり旧暦の一月十五日まででず。その時に春節を祝うことが[終り,終わり,Hk2]ます。学校は新しい学期が[始じまり,始まり,Hk2]ます。会社は新しい仕事が始まります。
