x4,d0422,d28
急がば回われの昼ご飯
　故郷には除夜に花火を打ち上げ、正月の一日に食事をする前に爆竹を鳴らすという伝統がある。食事をする時間はそれぞれの家によって違うから、早く爆竹を鳴らす家の人はまめまめしいと認められる。
　毎年私の家のあたりで一番まめまめしい人は私のおばさんだと言われている。というのは毎年一番早く爆竹を鳴らしたからだ。今年兄と私は一度一番早く爆竹を鳴らしたいなあと思って、朝ご飯を食べた後で、すぐ台所のことを手伝って、お昼の支援にとりかかった。兄はギョーザの[餡,具,Ms2]を作って、私は調味料の準備をした。私たちは準備をしながら、私たちより早い人がいるかなあとひやひやしていた。
　やっと調味料の準備が終わった。私は外へ誰か爆竹を[鳴らす,鳴らさない,B8]かと聞きにいった。「どう。」兄が聞いた。「大丈夫、十分間に合うわ。」兄に答えた。それから、私たちはギョーザを作り始めた。少し作ってから、お母さんはギョーザの[餡,具,Ms2]にしょうゆがないことに気づいた。兄は急いでなおした。[もう,おかげで,F2]何十分もかかった。全部兄のせいだった。私たちがギョーザを作っていた時、おばさんの家から爆竹[が,を,Js1][鳴いた,鳴らした,Ds2]音が聞えた。
　とうとう私たちは聞に合わなかった。それで、急がば[回われ,回れ,Hk2][,という,Lg_W2]ことも分かった。
