x4,d0668,d7
四川大地震
　[5,五,Hk3]月[12,十二,Hk3]日に中国の四川省を中心に[7.8,七.八,Hk3]度の大地震が起きた。[1,一,Hk3]万人以上の生命が失われて、さらにもっと多くの人たちがまだ生きているかどうかは分からない。こういうことを聞いて、一人の中国人として心が痛い。
　地震で多くの建物が倒れ、下敷きになった人たちは[不安に,不安な気持ちで,Ms_W2]助けを待っているに違いない。温家宝首相が現場に駆けつけ、陣頭指揮している。でも大雨で土砂崩れが起きて、道が中断して、救うことが大変難しい。政府が多くの医療チームや軍人を派遣して被災地区の人々を助けている。そして社会各方面からも多くのボランティアが出てきて自分の力を尽くしたりお金を送ったりしている。自然の前[に,で,Js1]人間は確かに弱いものだと感じた。でもこの時一番必要なのは落ち着いて冷静に行動することだと思う。
　被災は残酷なものだ。でも人々の心は[暖い,温かい,Hk1_Hk2]ものだ。私たちは政府の指導で一緒に頑張れば、きっと困難を乗り越えると信じている。そして被災地区の人々の無事であるを祈っている。
