x4,d0425,d25
春節で得る啓示
　春節は中国で一番重要な節日だ。全国[で,,Js1_W1]どこ[まで,で,Js3]もにぎやかな空気につつまれる。
　中国で「爆竹の音で一年が明ける」ということばがある。朝からお母さんとおばあさんたちが元旦の晩ご飯を準備し始めた。おじさんがいろいろな爆竹を買っておいた。今年、私も元旦の料理の準備[,を,Js1_W2]する仕事に参加した。午後、私は皆さんと一緒にギョーザを作り始めた。私の家は野菜と肉入りギョーザと豚肉えび、たまご入りギョーザを作った。私は初めてギョーザを作ったので、外観はちょっと見苦しかった。でも、これから、よく練習したら、上手になれると思う。もうすぐ２４時になる時、大人は子供を連れて、外へ爆竹を鳴らすために行った。家の中でお母さんたちがギョーザを煮始めた。爆竹を鳴らした後、家に[帰えて,帰って,Ds1]、ギョーザを[食べられった,食べた,Ds3_W1]。私ももう一歳[大きくなった,年をとった,R8]。
　私はもう大人になった。これを思い出すたびにちょっと心地よくない。将来、私の進路は[どうだか,どうなるのだろうか,B6]。そう思うと、小さい時の生活が懐かしい。笑いたいとき、自由に[笑われる,笑える,Ds5]。泣きたい時、自由に泣ける。
　大人になるとあんまり泣かない。でも、泣きたいことは、ときどき起こる。それは、嬉しいとか、悲しいとか、もどかしいとか、子供の頃には分からなかった。でも、いろんな気持ちを理解できるから。だけど、どうしてそんな時になると、なかなか泣かない[,のだろうか,Jd_W2]。反対に何も感じていないふりをしてしまう。もしかしたら、本当は心がまひして、ちゃんと泣けなくなっているのかも？「泣く」というのは、自分の気持ちと向き合うこと。自分の心を無視してしまわないこと。大人だからできること[、,。,B4]だって、自分の心を見詰めるということは[けっこと,けっこう,F1]、勇気の要ることだから。
　大学に入ると、いろんなことに[会った,会えた,Ds8]。でもどんなことに会っても、泣いたことがなかった。そんな生活は私[に,を,Js1]疲れさせた。これから、泣きたい時、私はがまん[しません,しない,B7]。自由に泣く[,のだ,Jd_W2]。
