x4,d0789,d2
私の母
　多分母[を,と,Js1]言うと、皆子供を優しく教育するとか、[きれ,きれい,Kd1]ずきとかの母のイメージを思い出すが、うちの母はぜんぜんそうでない。父は完璧主義で、なんでも自らしなければならないタイプの人だ。それに対して、母は[子供ぽい,子供っぽい,Sj1]、あまり責任を持たないタイプの人だ。母は悲しいことがあったらすぐ[なく,泣く,Hk1]、[甜い,甘い,Hk1]ものがすき、運動ぎらいだ。母の仕事は研究員で、専門は地方[,の,Js2_W2]歴史だ。でも母は一日中机に[かじる,かじりつき,Ds8]ではない、よくベッドで本を読みながら、何かを食べる。気持ちよさそうだ。母は一切に[机械,機械,Hk1]に弱いが、コンピューターだけが上手だ。以上全部は私と同じだ。だから、母と私は親子と言うより兄弟に近い。父はよく私たちを甘やかすが、いつも[細い,細かい,Ky2]所に口がうるさい、そして、怒る時は怖い。だから、父が出張している時は母と私のパーティーだ。部屋に本と食べ物、そして服はあちこち散らばる、本当に想像できないほど乱雑だ。父が帰るめでにかたづけるのは大変だが、母はいたずらをした子供のように楽しい。私はこのようなかわいい母が大好きだ。
