x4,d0679,d18
四川大地震
　今回四川で起きた大地震は被害の規模がすさまじい。ニュースによると、四川省の1万人以上の生命が失われたそうだ。このニュースを聞くと、しみじみと感じられた。
　中国で[76,一九七六,Hk3]年に河北省も唐山大地震が起きた。[24,二十四,Hk3]万人が死亡した。あの時、私まだ生まれていなかったので、大地震が起ってもたらした被害というのははっきり[分かなかった,分らなかった,Hk2]。
　でも、今回に大地震についての情報や写真を見ると、悲しくてならない。いとこは今[重庆,重慶,Ms1]での大学にいる。心配して、メールをした。「大丈夫だ。今政府は被災者の救援に全力を注いでいる。だから、心配しないでね。」と言った。
　唐山大地震の時、政府はどのように被災者を助けたか、私はよく[分かなかった,分らなかった,Hk2]が、今四川大地震に対して、中国当局はほんとうに努力している。兵士を大量に動員した。温家宝首相が現場に駆けつけ、陣頭指揮をしている、両手でけがした子供の手を握りしめて、涙を浮べるという写真を見ると、なんとなく、全国の力で危機を乗り越えることがぜったいできるという自信[が,は,Js1]いっぱい[ある,になった,Ds2]。
