x4,d0550,d9
命の大切さ
　命はいったいどういうものか。この文章を見てまた再び命について本気で考えた。自分の一生を教育事業にささげて最後はなくなる生命。悲しい人生ですがその反面何よりもすばらしい人生だ。
　生命の大事は生命の長さにあるのではない。その生命が[辉,輝,Hk1]いた光である。だから人たちは時時短いですが美しい生命の光に感動される。生きている人には誰でも命を持っている。でも誰でも命を大事にしているわけではない。というのは多くの人は命の真の意味が分からないからだ。人生はむなしいとか気持ち悪いなと毎日くよくよする人にはどうしても命の意味が分からない。そのうちに人は何のために生きているか、命はいったい何のかと自分に[聞かれた,聞いた,Ds3]ほうがいいじゃないか。本気で考えるうちに本の意味がふっと分かるようになるだろう。
　今の社会ではきわめて小さな挫折で自殺したりする人がずいぶん多くなった。でもその人たちは分かっているでしょうか。ほかのあるところに病で生きられない人人は生きるためにどんな努力をしているのか、。ある人はあなたたちが捨てようとするものを渇望しているということを。そしてほかのあるところでは事故で、ただ何秒の時間、そんな短かい時間でしかたなく命を失っていることを。もしこの景象を見たらあなたはあの瞬間に命の脆弱さ、大切さがはっと分かるようになるでしょう。もし文章の二人が自殺の人の命を持ったらぜったい大事にして社会のために自分の小さな力を貢献するにすぎない。
　もう一度命の意味を心の中から深く感じた。文章の二人の教師を思い出しながら。
　私自分だけでなく皆といっしょに感じたい、ほめたい、そして大事にしたいのです。
