x4,d0400,d31
今度の冬休み
　中国人にとって、今度の冬休日はとても大変でした。中国の南の地方で雪が半月間降り続いた、湖南、湖北、浙江のような省で被害が大きい。約五十人はこの被害のため[なくなって,亡くなって,Hk1]しまった。被害地区で約数十億元を失った。
　だから、世界各地の人々は中国の被害地区の罹災省を援助しました。私は中国人として、世界各地の人々に[「,「,B4]どうもありがとうございました[」,」,B4]と言いました。今、この災難は[過ずった,過ぎた,Hk2&Ds1]が、この情[が,は,Js1]永遠[への,に,Js1]忘れない。
　しかし、冬休日に私は楽しいことをしました。新しい年中国で爆竹を鳴らします。今年、私のおじさんはさまざまな爆竹を買いました。だから、中国の旧暦の一月ついたちになる時、私たちはこの爆竹を鳴らしました、とても美しいと思いました。
　私のおばさんと姪は長春[へ,の,Js1]おばあさんの家に帰りました。姪は今三才です、しかし、彼女は美人だよ。中国の春節は子供たちにとっては一年中のなかでとてもおもしろい時と思いました。だから、この時、姪はたくさんお菓子やお年たまをもらいました。しかし、私のような大人は、なにももらいません。本当につまらない。何年後、私は金を[もうける,稼げるようになった,Ds8&Lg_W2]時、私は子供たちにお年たまやお菓子を贈ります。日本でこんな事がありますか？
