x4,d0714,d24
感動した一冊の本
　感動した一冊の本というと、私は『岳飛传』を思い出した。
　人を感動させられる本である以上、『岳飛传』の中にもやはり美しい愛情と友情、主人公の偉大さがよく描いてあって、人間性で満ちている。そのため、私は本の内容を今までずっと覚えていた。それは民族ヒーロー岳飛将軍のストーリだ。
「将軍、俺が行く。」「将軍、私を行かせてください。」「私も。」「私も。」…その時金王朝の[軍队,軍隊,Hk1]は城を囲んで、城の人々は[全员,全員,Hk1]危険にさらされていた。それに、相手の人数は岳将軍の[軍队,軍隊,Hk1]の人数よりは何十倍も多いので、行けば必ず死ぬに違いない。しかし、岳将軍の[軍队,軍隊,Hk1]の中では、誰も[こわて,こわがって,St_W2&Hk2]いなかった。民族のため、故郷のため、彼らは命まで自分のすべてをささげた。城は[助かれた,助けられた,Ds2]が、一人も帰ることができなかった。それこそ[,が,Js1_W2]一番[違い,偉い,Hk1]ことではないか。
　人が生きているのは、自分のためでも一人の家族のためでもない、国や何億の人々のためだ。「国家興亡,匹夫有責。」この本を読んだから、私は自分の責任が分かってきた。
