x4,d0403,d2
春節の休み
　冬休みはもう終わった、本当に短いと思う。神様にも一ヶ月の休みが休みがほしいと願いたが、実現しなかった。
　今年の冬は雪が多くて、寒かった。だから外[,に,Js1_W2]もあまり出ない[て,で,Js2]、部屋でのんびりした。毎日ベッドで本を読んでは寝た。そして、夜は遅くまで[イントネット,インターネット,Hk2]を楽しみに利用して、新聞を読んで、流行している映画や音楽をダンロードして、今の[はやいている,はやっている,Ds1]ことについて友達と[討论,討論,Hk1]した。学校ではネットを利用することは面倒だからあまり使わない[て,で,Js2]、初めて家に帰る時は時代に後れるかんじもあった。
　今年の雪で交通は不便だが、友達にも会えないくらい不便ではなかった。高校時代の友達とKFCでしゃべるのも、一緒にカラオケで歌うのも楽しかった。友達が高校の時と比べて、たくさんかわった人もいる。[今后,今後,Hk1]私たちがどうなるかなあと[私が,,Dm_W1]思った。
　春節は家族と一緒にいる節だから、大晦日でいとこたちにも会った。私の家は大きい家族で一緒に[,お,Sj_W2]祝いする習慣がある、だから毎年にぎやかだ。ちいさい時から四人のいとこと一緒に遊ぶことは大好きだ。でも今年は三人のいとこしか会えなかった。と言うのは一番上の姉が嫁になって、上海に[住む,住んだ,Ds2_W5]からだ。うちの家族は男の子は一人しかしなかったので、将来姉も、妹も、私も嫁になった時、にぎやかの家族も静かになると思う。それは寂しい。
