x4,d0544,d2
2008年03月29日（木曜日）付
　沖縄戦の末期、砲撃のやんだ夜、追いつあられた４人の女性徒が、泣きながら唱歌「故郷」を歌いながら、くしや家族の写真が入ったかばんを海に投げた。死を覚悟した時に文部省唱歌が口からもれたのはあの時沖縄の方言や歌はきびしく禁じられたから、沖縄の歌を一つも知らなかったからだと言う。それを読んで、頭に浮んだのはアメリカでインディアン人を同化する事だ。インディアン人の子供たちも自分の民族の言葉を勉強する権利がなかったそうだ。学校で民族の言葉をしゃべったら、すぐに[罰則に当たる,罰される,R3&Ds3_W2]。その子供たちが大きくなると、考え方や話す言葉はすべ白人と一緒でもやはり白人の社会には受けいられなかった。だからその民族もだんだん消えてしまった。
　同化によって一つの民族をなくすのは本当にひどいと思う。中国では５６つの民族がある。確かにそれは時あって問題になる。最近のチベット問題もその中の一つだ。でも民族の間の問題は簡単に同化政策によって解決できるとは思わない。各民族の文化は自身の価値があるので、私たちはちゃんと守るべきだ。そして、ほこりに子供たちに民族のものを教えるべきだ。実は多民族の国家で、少数民族の民族帰属意識は怖いとは思わない。重要なのは国としての向心力だ。つまり、全国でバランスよく発展することが出きれば、民族の問題も激しくならないでしょう。明治以後の日本も、今のアメリカも[統一で,統一されて,Ms3&Ds3]安定な国であると言うのは、同化政策と関係なく、原因は経済の順調発展にあると思う。それは今の中国の参照になれるかもしれないと思う。
