x4,d0870,d28
さらば、わがストレス
　「ストレスは自分が自分に与えるものだよ。」と兄は私に教えてくれた。「だから、ストレス[ステンレス解散,ストレス解消,Fg1]も自分次第だ。」
　兄は[允護士,弁護士,Hk1]で、いつもせわしなく仕事をしている。その上、冬休みまで毎日机にかじりついて、夜遅くまで専門の本を読む[の,こと,Km2]も普通だ。だが、そんな兄は今回の冬休みに家事を手伝ったり、友達たちと外で散歩したりばかりしていた。それに対して、私はいろいろな受験勉強で目が回るほど忙しかった。しかし、新しい単語がいっぱいあって、何度も覚えた後、恰かも初めて見たかのように感じた。私は[悩んず,悩まず,Ds1]にはいられなかった。
　ある日、兄の仕事先から電話が来た。兄に聞いたら、「仕事がよくできて、給料を上げるって電話だった。」おかしくて、「ねえ、教えてよ、楽に仕事ができるのは何かこつがないの。そして、[どうやって,どうやったら,Js2]試験で簡単にいい成績が取れるのも教えてよ。」私は兄に聞いた。「世の中はそんなに甘いものじゃないよ。楽に何でもできるなんて、天才じゃなかったら、ありえないだろう。」兄は去年の冬休みから仕事量が急に上がってきて、毎日せかせかした仕事の雰囲気で、夜[眠ねなく,眠れなく,Hk2]なって、仕事もうまく[できなかった,いかなかった,Ds2]。「医者[なか,なんか,Hk2]いやだから、自分でいい方法を見つけた。」その後[,、,Ss]偶然仕事先に近い幼稚園に[入った,行ってみた,Ds2&Hj4_W2]そうだ。兄は最初恥ずかしくて、子供たち[と,に,Js2]声も[かけなかった,かけられなっかた,Ds5_W2]そうだ。そのうち子供たちと遊ん[で,でいる,Hj3_W2][,うち,Km_W2]、「ストレスってなに」という問題を[聞いたら,尋ねたら,Ds8]、二三才くらいの子どもたちは「花かな」といったものを当ててみた。「ストレスってあくまでも自分の考えだ。」
　思うに、確かにそうだ。いつも仕事や勉強に取り込まないで、たまには[休まう,休もう,Ds1]。さらば、わがストレス、とにかく子どものように遊んでから、精一杯勉強に取り組もう。
