x4,d0553,d11
新聞を読んで
　桜は日本の国花として、今日本の南の方から北の方へ咲いている。私は実際に現地で桜を見たことがない。でも、頭の中に、いつもこのようなシーンが浮かんでくる。「公園には桜がもう満開した。風が吹いて、花びらがゆらゆら散って舞う。まるでおどり子のようだ。」
　こう思われると、桜は人間と同じく生命があるということが私は分かってきた。だから、人間は自分を尊敬するように桜を尊敬すべきだ。このため、私は、花の盛りは愛でてやまないのに、散れば忘れてしまうのが理解できない。じやまになれば切ってしまうのを[納得しない,納得できない,Ds5_W2]。桜に対して、人間の移り気なんて、絶対許せない。人間は桜にやさしくして、桜はたぶん感じられ、もっときれいな花が咲いてくれるだろう。それに対して、もし人間は桜の木を切ったり壊したりしたら、とんでもない結果になりかねない。
　新聞によると、ある村は目前の利益にとらわれて、全部の木を切ってから売ってしまったそうだ。洪水が来た時、この村がすぐなくなってしまったという。村の人たちは後悔しようものなら、間に合わない。
　木は言葉で怨みが言えないが、周りの環境を通じて人間に伝える。桜も同じではないか、と私は思っている。人間は桜をちゃんと守るかどうか、生命のある桜がよく分かる。だから、私たち人間は「桜男」のようとしたら、日本の春はもっとすばらしくなると私には思われる。
