x4,d0860,d12
学生を笑わせよう
　高校二年生の時、雲南大学で一つの事件が起きた。ある一人の学生[は,が,Js3]六人のルームメートを全部殺してしまった。全国の国民をびっくりさせた。大学生というと、知識がある人と連想しやすいが、こんな陰惨な事件が[あっ,ある,Ds1][て,とは,Js2]、いったい何の原因があるのか。
　逃げた男の子が最後に捕えられた。警察に問われた時に、本音を吐いた。貧しい家からきて、成績もよくないから、いつも軽蔑されたり、いじめられたりした。だから、だんだん回りの人を恨んできて、絶対復讐するという変な考えがあったそうだ。
　このような事件は決して偶然なことではないと思う。今大学生の中で、自殺したりする学生が少なくない。自分の命を大事にしない。知識だけがある人は私たちの教育の目標なのか。小学から大学まで、学生の義務はいつも、何よりも一番重要なのは成績だ。心理的の面に、もし問題ができたら、はずかしいと思って誰にも言いたくない。このように、ストレス[,が,Js1_W2]たまっ[て,てくる,Hj3_W2][,と,Js2_W2]、いくら知識に富む人でも、人材とは言えないだろう。
　社会のアンケートによると、今うつを患い、心理的な病気にかから学生は数多い。学校の授業の中に、学生の心理問題に関する科目を加えたら、もっと学生の成長にプラスになるのではないか。私たちの教育の目標は学生をもっと健康に、もっと明るくする[のだ,ことだ,Jd2]。毎日落ち込んで無口な学生を毎日微笑をさせるのだ。だから、学生を[,笑顔,Ms_W2][,で,Js1_W2][笑わせる,いられる,Ds2&Ds4][ために,ように,Km2]、がんばれ。
