x4,d0655,d27
胡錦濤訪日
  五月六日から、中国の胡錦濤主席が日本に訪れ始めた。元安倍総理の訪華と温総理の訪日を経て、何年ぶりに、やっと中国の主席が日本に訪れるおりを迎えた。
　両国関係が今世紀に入ってから二千五年までずっとうまくいかなかった。それからはだんだん真冬から春へと移ってきた。今回の訪問活動が「暖春」と言われ、両国の関係がこれからもっとよくなっていくと国民に期待されている。
　訪日する前、主席は「両国が東シナ海ガス田問題の解決に大した一歩を踏み出した」と公表した。先日の靖国神社での春際でも、福田首相の姿が見えなかった。
　両国の争いと言ったら、主なものは台湾問題、靖国神社とガス田のものだと言われている。言い換れば、中国の方が自分の領土を取り戻したいこと、未来のために歴史問題を解決することと今日の利益の面で合意を求めたいのだ。
　問題が簡単そうに見えるが、実はそうではない。もちろん、両国とも問題の解決に向いて努力しているが、なかなか進んでいないのは事実だ。それに、政府間の問題が解決できると言っても、民間の溝がまだ広い。
　先日、ＹＡＨＯＯ日本のサイトを見て、中国に関係ある聖火リレーのニュースを読んだ。下の評論を見ると、反華の話ばかり目に映った。その中、不実なものやあてずっぽうなものもいっぱいあった。それはいったいなぜなのか。主な原因はやはり相手国のことを知らないからだ。　
　主席の訪日活動はもちろん両国関係をいい方に発展させるのに役だつが、もっと重要なことは民間的交流を盛んにさせることだ。それこそ、真の友好[が成り立てる,を成り立たせる,Ds5&Ds4]と思う。
