x4,d0509,d2
新聞の一面性をなくしてほしい
　日本の新聞を読んで、私はいろいろと[感,考,Hk1]えた。日本は確かに言論の自由な国と[見える,思われる,Ds8&Ds3_W2]。「薬害肝炎」のことについても、新聞が被害者と同じ立ち場で、訴訟を報道していた。そして、福田首相が行政の代表として謝罪した。中国の新聞もこれくらいの自由もあると思うが、政府の一番偉い人がおわびなんかすることは出きないと思う。たぶんそのことについて「きっと責任者に罰をあたえる」とか「こんなことも再度発生させないように」と言うだろう。
　でも、たぶん日本人がそう言う感じがないと思うが、日本の新聞はひとい一面性がある、報道したものは確かに全部事実が、全部日本短期利益からことを見ると言う感じがする。各国にとってもそれはあたりまえのことかもしれないが、私はそれはあまりよくないことと思う。
　毎年、中日貿易の量は多く、両国にたくさんの利益をもたらす。その重要なパートナー中国についてどうして日本の新聞はマイナス報道ばかりか、もちろん中国の責任があると思うが、たくさんの貿易によって、かならずなんらかの紛争が起こると言うことだ。相手の悪口ばかり言う、そして日中間協力することをあまり報道しないと、皆に一面的なイメージをつたえ、正常な貿易を妨碍する。
　中国の新聞も同じ、もっと正直にものを言うべきだ。そして、相互理解を増加して、一緒に美しい未来を願う。
