x4,d0852,d4
働きバチ日本人
　日本人は世界によく知られているいくつかのイメージがある。その中で「勤勉」という言葉はもう日本人の代名詞になっている。子供の[時,頃,Km2]はまじめに学び、大人になったらハチのように働く。「働くのは美徳である」と日本人は常にいうらしい。
　日本は戦後世間をびっくりさせるような高度成長を遂げた、発展の後には数え切れないハチ達の汗と血が流れている。「日本の経済働きバチ日本人に支えられている」と皮肉に言われても仕方がないだろう。
　しかし、どんどん倒れていく働きバチを[見かけ,見る,Ds8][て,と,Js2]切ないだけだ。そしてどんな[助け手,助け舟,Fg1]も[出さなく,出さないで,Js2_W2]平気社会が憎くてたまらない。過労や仕事の悩みや人間[关係,関係,Hk1]の悩みなどに追い詰められている彼らを助けられるやさしい社会はまだまだ遠ざかったいる。
　たくさんの重荷を背負ったまま戻れない道を選んでいる人が増えつつである。このままではいかないだろう。法律的にちゃんとした決まりがなければと思う。成業のキャンセル、労動時間の規則をして社会全体の雰囲気を[変わる,変える,Ds2]べきだ。ビジネスマンの遊びといえば、マージャンかゴルフなど、しかし、これも仕事上の義務である場合が多い。考え方と態度のちょっとした転換でのんびりした寛ろぎの場になれるはずだ。
　働きバチ日本人にとって遊び[,の,Js2_W2]哲学がまさに必要な時期になっているのではなかろうか。
