x4,d0851,d2
もっといい世界を作るため
　自殺の話を聞くと、心が痛くなる。この世の中はこんなに多い[の,,Js2_W1]生物があるのに、なぜ人間だけは自殺するのか。生きて行くと言うのは生きものの本能だと思う。この本能があるにもかかわらず、人が自殺するのは、人間社会の問題でないでなんであろう。
　日本は自殺率の高い国だと言われている。それは日本固有な文化とも関係があるが、その主要な原因はあまりにも激しい競争にあると思う。それによって、[うまれた,うまれ,Ds2_W5][,てくる,Hj3_W2]子供が少くなくなると同時に、自殺率が高くなる。よく考えると、今の中国も同じだ。大学卒の人が増えたから、就職はなかなか難しい。やっと仕事についても、給料が低い[と同時に,うえに,Lg2]、地価が高いので、一生かかっても自分の家が買えない。そのために、今結婚できない人が増えてきた。結婚しても、今の中国では幼稚園から大学生までの教育費があまりにも高いので、子供をうまないと考えている夫婦もいる。現実は本当にきびしい。
　文章に書いてあるように、生きにくい世は産みにくい世でもある。これを考えると、私たちも自分の生きている状況を反省しなければならない、家庭でも、職場でも、余裕をもったほうがいい、それは自分のためにもほかの人のためにもなれる。政府もなにかすべきだ、今は物価が[高腾,高騰,Hk1][する,してきた,Ds7_W5&Hj3_W2]ため、もともと[裕富,裕福,Hk1]でない人たちの生活はもっと大変になった。政府は責任を持つのではないか。
　だから、歌の歌詞のように、皆協力して、もっといい世界を作るために頑張る[,べきだ,Jd_W2]。
