x4,d0494,d23
新聞を読んで
　前の記事で日本の佐世保市が水が足りなくて市民の生活を脅かして、古今東西、世界中でたくさんの国は水が足りなかったので、雨乞いから人工降雨に至って、いろいろな方法を考えてきました。そのほかに、もっと祈っているのは、人々の節水意識や政府の水源確保への努力なのです。人工降雨の試みは進行中なのだけれど、雲の薄過ぎて、厚い雲がやってくる日を持っているそうです。自然の好条件を持つとともに、人々の実際行動がもっと大切です。
　私も作者の考え方を賛成します。人間は自然を利用する時、まず自然のルールを守るべきです。その決まっているルールを破壊すれば、損害するのが人間です。やや少しの国は発展した後で環境の問題を考え始めます。ある国はまったく環境問題を無視しています。これらの教訓は人間にひどい被害を招いてきました。人間は初めて、環境を守る意識が[形成し,形成され,Ds3_W2]はじめました。
　みんな使っている水はもともと雨水なのです。でもいくら雨が降っても、みんなが水を使う量も多いので、安心してばかりもいられないでず。日常生活で、飲み水、お風呂、洗濯などに使われています。また、学校、病院、工場などにもたくさん使われています。雨水と人間、つまり、水と人の関係がおかしくなってしまいました。
　人間はできるだけ、日常生活に使う水を節約するべきです。例えば、顔を洗った水で足を洗って、後で便器を押し流します。また、野菜を洗った水で手を洗うとか、花や植木にやります。学校や工場でできるだけ最低限度に抑えつけて繰り返して利用するように努力して、社会からお互いに協力します。
　また、前の言った水のもとは雨水ですから、雨水を十分利用するために、雨水をためて、水を大事に使う設備を取り入れて、水の利用を節約します。もちろん、人間自身が大切するのがもっと重要だと思います。
