x4,d0469,d33,
意見文
　７月に洞爺湖サミットで地球温暖化を議題としていろいろと[話し合いたい,話し合われる,Sj2&Ds3_W2]そうだ。なぜなら、地球温暖化に対する国際会社からの関心が例年より高くなったからだ。蟹江口の護演に言うような、最近日本政府は地球温暖化問題に対する、いろいろな処理方法[が,を,Js1][出て,提示して,Ds2]きた、しかし、それらの方法は読み[,が,Js1_W2]浅いと見られ、大きな損失になったそうだ。作者は、福田康夫首相の提案を契機として、洞爺湖での指導力を発揮して[ほうしい,ほしい,Hk2][そうだ,と述べている,Jd2]。
　確かに作者の言う通り、今、地球温暖化はだんだん重要な問題になっていく。
　さて、私たちの周りを考えて見よう。子供の頃、私が[住んでいる,住んでいた,Hj3_W5]長春の冬はとても寒い、雪も[大きい,多い,Ky2]。私たち子供が遮んでいる時は、帽子と手袋をがぶったり、とても厚い衣服を着た。でも、今の冬に着た衣服はだんだん薄くなっていく。温暖化は北方の冬にとって、いい事かもしれないが、夏は大変になるだろう。夏は暑くなっていってとても我慢できない、エアコンがある部屋にしか、楽に生きられない。だから、たくさんエアコンを使っていって。したがって地球温暖化ももっと厳重になっていく。そんな時が来ると、たぶん、地球で生活している人類は生きられないだろう。
　[世の中,世界,Ms2][の,で,Js2]ある国は、自分の国の利益を守るため、地球温暖化問題には消極的な政策を採用する。でも、それらの行為は全世界の環境を損害している。環境問題に対する国境がない、だから、全世界人民の力を統合して、私たちの地球を守らなければならない。
