x4,d0874,d27
過労を防ごう
　日本では、少子化や自殺などの社会的問題がひどくなってきたことを文章を通じて知った。新しい理念を持ち、子どもを要らない夫婦の数が増えてきて、職場で一生懸命働いているサラリーマンも多いから[,だろう,Jd_W2]。
　少子化[,と,Js2_W2]は別に、私が注目したのは過労死である。何故かと言うと、中国でもそういう現象が現れてきたのである。
　ある日系企業で働いていた友達の話によると、そこで働くのが大変疲れる。全然することがなくてもパソコンに向いていなければいけない。もちろん、パソコンでゲームをしては絶対いけない。それに、上司がずっとそばにいるから、同僚と[話すこともない,話すこともできない,Ds5_W2]らしい。その会社で働いていた一人の男性はストレスがたまって、結局、[ゆううつ,うつ,Ms2]にかかって、入院してしまった。日系[,の,Js2_W2]会社だけでなく、中国の会社でもうつ病にかかる人がたまにいるそうだ。
　会社の管理を厳しくしたら、多分効率が上がるであろう。ただし、「過ぎたるは猶及ばざるが如し」。限度を越えたら、効率が上がる[,こと,Km_W2]はおろか、従業員が病気にかかり、結局、会社の名誉まで[,失い,Ds8_W2][,、,Ss]損をもたらすことになるであろう。
　人間は人間で、ロボットのようにむりやりに働かせてはいけない。いくら生産力を上げようとしても、それは人間社会のためである。もし人間自身が病気にかかって、最後死んでしまったら、何の意義もなくなるであろう。
