x4,d0694,d4
感動した一冊の本
　『サハラ砂漠』という本を手にした時はたぶん記行文だろうと思った。砂漠について何を書けるかなと思ったらたぶんつまらないだろうと思った。しかし作者の名前が面白いので読み始めた。「三毛」さんは女性ですごく個性のある人だから何か面白いことが書いてあるはずと思ったのだ。
　始めはちらっと見た。ところが言葉言葉が胸についてきて無限な感動を与え[てくれる,てくれた,Hj2_W5][人だ,,Ms_W1]。まるで別世界に住んでいる人たちの話なのに人情深さ、単純さが目の前に[乳,浮,Hk1]んでくるのだ。砂漠の人達はお[呂風,風呂,Ms1]に入らなく、いつも布で全身を曲んでいるそうだ。そして他人の物も平気に使ったり取ったりする。三毛さんはサハラで生活したがらだんだん逃げたい気持ちから[楽んで,楽しんで,Hk2]地元の人たちと生活していった様子をありのままに書いている。私達にはとんでもない生活様式と考え方にもかかわらず慣れようと頑張った彼女の姿に感心した。そして改めて現代人の私達の仕方が完全に合っているか[を,について,Js1]蘇って見た,想像をめぐらせた,Ds2]。
