x4,d0519,d14
日本の漫画について
　日本の漫画は全世界に制覇しているそうでず。私から見ると、日本の漫画におもしろい現象が二つあります。
　一つはあたりまえのことを逆にすることです。「蜡筆小新」を例に考えてみましょう。「銀行へ行ったら、忘れられないものは何ですか。」と聞いたら、だいたいの人は「預金通帳」と答えるはずです。でも、小新の答えは「ナイフ」です。それに、もし、ある店には肉もないし、野菜もないし、果物もないなら、どう感じていますか。やっぱり店をたたんだろうがいいですね。でも、これは魚屋です。こういうのは日本の漫画の魅力です。自分の見方はどんなに荒誕しても、どんなに常識と違っても、堅持しています。たぶん現代の人にとって[妥協された,妥協する,Ds3_W5]ことが多いので、小新のような人になりたいですね。
　もう一つは普通の人はある一日、ある原因で、突然、偉い人になりました。そして、大きな責任を背負いって、世界の和平のために、あるいは、人間の将来のために、戦います。これは男の子にとっての内容です。女の子なら、普通の人はある一日、ある原因で突然すごく優秀な男の子に出会いました。そして、恋人になるにちがいません。このような漫画はいっぱいあります。でも、どうしてそれに対する熱意を失っていませんか。実はみんな子供の時、自分が一番強い人と想像したでしょう。だんだん大きくなって、二つの夢を破ってしまいました。漫画の内容は二つの夢に合ったので、人がすきになります。
　日本の漫画はこんなに多い特徴があるので、これからもっと流行するでしょう。
