x4,j0850,a30
少年犯罪への感想
　少年は人を殺しました。少年は罪を犯しました。最近このような事件[は,が,Js3]増えている一方、具体的な対策はまだないようです。
　そもそも未成年の犯行は、法律的には処罰は軽いし、死刑[,に,Js1_W2]はいっさいしません。それは未成年への保護より、一種の放任と言えるでしょう。法律は犯行を懲罰するために存在していますが、この情況に達するには、皮肉すぎです。
　未成年の心は幼くて、周囲の影響をよくうけます。今はやっているインターネットでは、自殺の方法とか、死のあとは天国というメーション[は,が,Js3]溢れています。少年はその印象[を,が,Js1]頭に残って、いつの間にか死というイメージ[は,を,Js3]変えます。怖くない。死にたい。自分は他人を死なせたい。自分[が,は,Js1]選ばれたんであり、よの中のすべてを支配しています。当然、死[は,が,Js3]含まれています。
　この心理的な問題は先進国でよく見られますが、私はそれと国の発展程度は関係[,が,Js1_W2]薄いと思います。どちの国でも少年犯罪があります。しかし、働機や目的は違っています。たとえば、アフガンの少年は食べものと金のために、人を殺しました。それは理解できるが、人を殺したいという理由はその場には通じないと思います。
　国は国なりの条件で、人々の物質条件や精神はまったく違います。では、どうしてどの国[では,でも,Js3]少年犯罪がありますか。私はその哀には絶対何[,か,Js3_W2]が潜んでいると思います。
　論理的には少年は善の代表であり、生まれたばかりの赤ちゃんはけして邪悪の人ではありません。なぜ善の心[は,を,Js3]変えて、最後に殺人魔となってしまいましたのか、私はそれ[が,は,Js1]社会の罪だと思います。
　成人の世界は罪と長切りの世界であり、毎日いろいろなショックな場面を上演しています。戦争紛紛争、そして、殺人、傷害。それらのすべては少年犯罪の種となり、暴力の世界[で,に,Js1]はどこでも暴力があるはずです。それと少年[が,か,Js1]どうか[,は,Js3_W2]関係はありません。わざわざ少年を強調して、自らの罪を移し、成年は反省しべきです。
　安定、平和な社会でなければ、少年犯罪を止めません。その責任を背負っているのは、まさに罪を犯しつつある成年人だと思います。
