x4,j0491,a70
私の一日
　今日はいい天気でした。
　今日は第二専門の試験がありました。私にとってはだいじな試験でありましたが、うまくいきませんでした。確かな消息による、試験に受かる可能性はまさにゼロパーセントです。
　正直に言えば、私はこのながい人生の中で[は,,Js3_W1]試験におちるのはまさにはじめてです。私にとって、すごいショックであります。こんなに[だいせつ,たいせつ,Hk2]な試験におちるのはいろいろな意味があります。時間とお金の無駄使いだけではなく、みんなのわらいをかうことになるかもしれません。絶望の瞬間、死の念をひらめきました。しかし、こんなに重要なことは簡単に決めるわけにはいかない。普段分析家と[,も,Js3_W2]いわれる私は何かをする前に、かならず状況をよくくらべます。死のいいところとよくないところをはっきりしないと、何の意味もありません。
　死のいいところ：
　１、この間、黄さんから４千げんを借りてもらいましたが、証人も証物[,も,Js3_W2]一概[に,,Js1_W1]ありません。しんだら、この金[,は,Js3_W2]かえしなくてもいいです。（汗）……
　２、きらいでも抜け出されない人々と暗い社会から逃られる。（のぞみはいつもしんだあと実現できる…）
　３、試験なし、勉強なし、仕事なし、くるしみなし。
　４、馬克思とあわれるかもしれません。
　たぶんこのぐらいかな！（いいところ）
死のよくないところ：
１、これから、世の中[,に,Js1_W2]、えらくて、やさしくて、かしこい男[は,が,Js3]なくなります。
　２、学校に迷惑をかけて、朋友と家族に悲しみをさせて、かたきをよろこばせて、ぜんぜんよくないです。
　３、美人なし、美食なし、ゲームなし、快楽なし。
　４、このままわかい人生をすませるのはやはりくやしいきもち[も,が,Js3]あります。
　５、もしここでしんだら、みんなに死の[動机,動機,Hk1]をしられ、わらいをかうこともおなじです。
　さー、５：４、やはりよくないところのほうが多いか、分析によると、しなないほうがよいです。
　では、決めました。この一日をすごして、明日をむかえにいきます。
