x4,j0800,a62
中国人と日本人の違うところ
　今日のテーマはもともと、日本人に言いたい中国人のいいところでしたが、いいとも悪いとも言えなくて、ただ双方の文化差異からだと思っていますから、今のテーマなってきました。
　中国人[が,は,Js1]欧米人のように率直ではない[のに,が,Js2]、日本人はもっとあいまいらしいです。上司あるいは知人ではない人々に対して、日本人のように婉曲に建前を言っています。でも、家族や親友なら、本音を直言しています。例えば、もし私[は,が,Js3]誘いを断りたかったら、相手が上司なら、きっと婉曲に口実をもうけるものです。しかし、相手が親友なら、きっと「すみません、行きたくないです」と直言するものです。日本人はこんなこと[が,は,Js1]礼儀正しくないと思っているかもしれません。中国人にとって、建前[が,は,Js1] 嘘だし、親友に対して誠実[が,こそ,Js1] 礼儀正しいと思っている。また、建前を言うの[が,は,Js1] 中国人より日本人のほう[は,が,Js3]あいまいようです。だから、日本人は中国人と話したら、ショックを受けがちです。
　中国[で,に,Js1]は、「好死不如頼活」という言葉があります。これは中国人と日本人の違うところを反映します。死亡と[比べて,比べたら,Js2]、むしろ一寸逃れに生きながらえることのほうがよいです。死ねば、何もありません。生きれば、希望があって、いるか絶対に自分の夢をとなえます。（中国語[で,の,Js1][は,,Js3_W1]、｢留得青山在、不怕没柴焼」[とは,は,Fk]この意味を表します）中国[,の,Js1_W2]歴史上、春秋時期という時に、呉王夫差は越王勾践を打ち負かしました。越王は生きるために、呉王の従僕になりました。数十年後、越王はやっと呉国を併呑しました。成功[が,は,Js1]いいですが、失敗した後に成功するのが一番えらいでしょう。
　もう一つがあります。日本では、天皇は神様なので、失礼なことをするのは許されません。でも、中国では皇帝[が,は,Js1]神様ではないと思っています。もし、皇帝が国家をよく管理できなければ、人民はこの皇帝に反対して、皇帝と戦いました。最終、元の皇帝を殺して、ほかの人が皇帝になって、新しい国家をうち建てます。中国人は「王侯将相宁有種乎？」という言葉を信じています。どんな出身でも、強ければ、皇帝になれます。人民を安らかに暮らし楽しく働かせることが[でれ,でき,Hk]れば、人民たちはこの皇帝を支えます。できなければ、反対します。そう考えば、中国の皇帝はかわいそうらしいです。
　最後、日本人より中国人の方がよいものを言いたいんです。中国の男性、特に上海の男性は妻に料理を作ってあげます。中国では、男女平等が認められています。夫妻二人[も,とも,Js3]仕事がありますから、いつも妻が家事をするのは公平ではありません。私は料理の[作くる,作る,Hk]のが上手ではありませんから、料理を作るのが上手な男性が大好きです。だから、全然家事[,を,Js1_W2]しない日本の男性が好きではありません。
　文化伝統の差異なので、中国人も日本人も相手方の考え方がわからないで、誤解してしまいがちです。ちゃんと相手方の考え方を理解したり寛容したりすれば、きっと中日友好が実現しますと思います。
