x4,j1018,a64
理想の世界
　今日はひどい目に遭うばかりだ。誤解されて、叱かられて、なかなか順調できない。また、どこか[,で,Js1_W2]災害が起こるとか、どこ[,か,Js3_W2][で,が,Js1]戦争をしかけたとか書いている新聞も見た。まあ、世界は不完全だと思いついて。理想の世界に住んでいたらいいなあとまた願った。
　あの理想の世界[,に,Js1_W2]は必ず戦争や貧乏や病がない。人間を苦しませることが存在することは許さない。子供に身内の人を失わせる戦争、苦痛に陥る人を悲鳴させる戦争、文明を破壊する戦争は大嫌いのだ！
　なお、公平な健全な制度を築かなければならない。それさえすれば、幸せな生活を送ることが現実になれる。
　また、きれいな空気のなかを[花草,草花,Ms1]の自然の香りが流れ、窓を開けると、宝石のようにピカピカ輝いている深藍の湖を抱く山々が見える環境がある世界[は,が,Js3]理想のだ。そんな[素晴しい,素晴らしい,Hk2]雰囲気はのびやかで、和やかな気持ちももたらしてくれる。
　最後、誰も[,が,Js1_W2]自分の好きな生活をできる。もちろん、前提は他人を妨げないということだ。私なら、水の傍の隠れ里に住んでいたい。水は大好きなうえに、社会の汚れなり、喧しさなり避けたいものだ。でも今の社会にはそんなことは絶対成り立てない。金次第[だと,が,Js2]世界の規則だ。
　ここに考えて、そんな理想の世界になることはないと知っているから、やはりここに[止まっ,留まっ,Hk1]てほうがいいのだ。考えるほど生きている勇気は消えていく。現実に戻り、真の[暮し,暮らし,Hk2]を真面目にし、よりいい生活、もっと理想の世界に近寄る生活のために、こつこつ努力することこそ上策である。
