x4,j1022,a69
理想的な世界
　ときどき、自分が夜[の,,Js1_W1]中に、ベッドのうえで、理想的な世界を想像することがあります。真っ青くて、際限が見えない草原があり、そのうえに漂いているのは、綿花のような雲です。この世界の人々は、その雲のようにやさしくて、和やかで、それでけんか[なんか,など,Js3]がぜんぜんありません。病気もないし、戦争もないし、憎しみもないこの世界[は,が,Js3]、私の夢の世界であります。
　しかし、もっと考え見れば、こわくなるではありませんか？完璧な世界というのは、毎日[和平,平和,Hk]の中にくらしていて、憎しみや悲しみや恐怖などが全然なくて、進歩[を,が,Js1]いらない世界ではありませんか？私たちがだんだん怠け者になって、そして、何のために生きている[,か,Js3_W2]もわからなくなり、みんなが狂人になるかもしれません。
　いつも「この世界は黒暗な世界だ！」とどうしてこの世界に[,は,Js3_W2]病気と戦争のようなやだなことがいっぱいなの！？」という文句[が,を,Js1]耳にします。しかし、ちょっと考え見れば、それらこそは私たち[に,を,Js1]成長させるものではありませんか？それらが[ありこそ,あるからこそ,Fk1]、本当の楽しみがわかることができるではありませんか。もし、悪いことが全然なければ、私たちの人生[が,は,Js1]、毎日同じ道を歩いているような人生になるわけです。私の理想的な世界はやっぱり、理想ということです。いまのこの世界こそ、[は,が,Js3]完璧な世界であるかもしれません。
