x4,j0791,a66
友情
　人の一生には必ずいくつかの友達があるはずです。しかし、それらの友達に同性が多いか、それとも、異性が多くか。この問題は人によって違うと思われます。では、同性と異性の友情はなにか特別な特徴がありますか。或いは、異性の間には本当に純潔な友情がありませんか。
　私たち中国人は子供のころから男女の区別がはっきりとするので、小学校では男と男の間、そして女と女の間に友達を作るしかほかなります。だんだん年齢が上がるとともに、異性との交流[も,が,Js3]少しずつ広がっていきます、こんなときから異性にもいくつか話が通じる友達ができました。同時にこんなときから同性と異性の友情の違いがしらずしらず分かるようになりました。
　私[として,の,Fk2]小学校の友達はほとんど男の子です。その時は友達とは言えましたが、実際はただいっしょに[遊び合い,遊んだり,Js2]、ビデオゲームをしたり、漫画を読んだりする仲間にすぎませんでした。みんな一つ興味をもつだがらこそ集まりました。今かんがえたら、これはほんとうの友情ではありません。中学生となった以後、私[も,は,Js3]新しいクラスメート[を,と,Js1]知り合いました。そして、真の友情[,の,Js1_W2]意義が分かるような気がしました。それは友達というのは人を助ける、そして人のために自分のことを犠牲することができるなのです。それ[に対して,に関して,Fk2]、同性と異性の友情の違いは同性の友情はたぶん動作で表して、一方で、異性の友情は言葉で表すのだろう。例えば、もし困ったことがあったら、同性の友達は力を貸して、その難関を渡すのです。[そして,一方,St2]、異性の友達はいい方法を考えて、いろいろな言葉で励ますと思われます。二つは方法[が,は,Js1]違うが、友達にとって受けた感謝やうれしい気持ちはおそらく同じでしょう。ところで、異性の友情は本当に愛情になりますか。その問題私[,に,Js1_W2]は体験[とか,と,Js2]経験とかないようです。それで、ちゃんとはっきり説明できないみたいと思います。先生は私たちよりもっと長い道を歩んだので、この問題を先生に頼んでくださいませんか。
　私のお婆さんはこう言った。「友達が一人でも増えたらよい」。この話[,を,Js1_W2]私は全部[,は,Js3_W2]納得しかねます。真の友情[の,をもつ,Js1]友達はやはりわずかです、私たちは必ずこの真の友情を惜しんでので、そして永遠に友達となるように頑張りましょう。
