x4,j0457,a68
ぼくの座右の銘
　今の生活はとても楽しいだと思う。大学[を,に,Js1]入ってから、他人に一生懸命頑張ることを要求されるのはもう発生しない。自己のために、何をするはずだ[,か,Js3_W2]ということをよく知っている。父はそういって、ぼくも父の影響で、「平凡な一生を暮す」という座右の銘を立てる。
　この平凡な一生の意味は、自分だけが暮すこと[,ばかり,Js3_W2]とはなく、自分の両親、[,そして,St_W2]配偶と子供も、自分の絆だ。父はいつもぼくの手本だ。父は以前コックして、ぼくを育てるために、金を儲ける。ある工傷のあとで、父は体の状態にかぎり、門番になる。料金が少なくなるのに、大学入学考試を悩むぼくを全力を使って支援する。今は、病気になる祖母[を,の,Js1]めんどうをみるために、すべての時間を家のために使う。父は青年のときに、有名な不良といわれる。家庭を立ててから[,は,Js3_W2]、強い責任感をもつので、ほかのことはまた関心することではない。それはいつもぼくの求めることだ。人間は大金を儲けること？えらい、役になること？大金持ちは死んだあとで、子孫に遺産[の,という,Js1]迷惑だけにあげる。大立者数百年の歴史教科書で名前は刻まれる人数は数えられるほどわずかだ。黙々[として,と,Fk2]、家庭のために自己を与えて、何[,か,Js3_W2]を手に入るのは考えない。そんな人の墓[で,に,Js1][,は,Js3_W2]火が消えない。人はほかの人がもっと生きるために生まれられる。自分の能力を使って、できるだけ多い人を助ける。たとえ不足があることでも他人の助けるおかげで生きる人に[,は,Js3_W2]ならない。平凡は、そういう意味だろう。だから、どんな状態でもぼくは、平凡は人生を暮すことを忘れない。失敗と大成功より、平凡を求めることを信じている。
