x4,j0550,a52
日中関係
　最近、中国人は日本国が常任理事国に入ることに反対するために、各地でデモを行いました。今の日中関係はとても緊張しています。
　私は日本語科の学生で、それについてのことをよく関心しています。将来日中関係はいったいどのようになるか。たぶん皆も関心しています。４月９日、北京でデモがありました。４月１６日、つまり先週の土曜日、上海でもデモを行いました。学生たちと都市の住民たちが参加したと言われていました。日本[,の,Js1_W2]店を破壊したり、大使館のガラスをこわしたりしました。本地の新聞[,や,Js2_W2]放送は5000人が参加したと言いましたが、日本の朝日新聞は2000人[も,と,Js3]放送しました。大げさに言いました。ですから、日本人たちは中国に住んでいる親戚を心配しています。
　日中関係は歴史上の問題です。今までも人々の心から解決[,は,Js3_W2]できません。でも、日本人は中国人と同じ、いい人もあるし、悪い人もあります。今中国人が反対しているのは日本政府だけです。日本人ではありません。皆は自己の立場を直さなければならないかもしれません。[それで,今の状況では,St2]、中国にいる日本人があぶないとともに、日本にいる中国人もあぶないでしょう。憎しみは憎しみしか生まないの[は,を,Js3]皆[,が,Js1_W2]わかったほうがいいと思います[けれど,,Js2_W1]。
　中国人も日本人も和平がほしいでしょう。どうしてこの問題は長年も解決できませんか。
