x4,j0533,a54
私が一番関心があることは何ですか？
　今年、私は20才になる、二年半の後で、大学を卒業する。卒業してから、仕事を探すか海外留学[に,,Js1_W1]するか、そろそろ考えるべきだ。だから、私は「いま、何[が,に,Js1]一番関心を持っている」と聞かれると、思わずに「将来の前途」と答え返す。
　いま、私はすごく海外留学したい。現在の社会競争は激しい。大学卒業生まで仕事を探しにくい。高学歴は社会競争に勝つのを助けられる。マスターになると、もっと強い競争力を持てるようになる。でも、今ごろ中国のマスター教育[から,を,Js1]見ると、足りないところがいっぱいある。中国のマスターと比べて、外国、とくに米国の教育の貭はもっと高いだろう。外国のマスター教育は成熟に発展してきた。チャンスがあれば、きっと外国留学をするつもりだ。マスター[,の,Js1_W2]学歴をとり、英語のレベルを高め、経験もつもる。これは「一石三鳥」と言えるだろう。
　しかし、海外留学は簡単なことではない。お金がたくさんかかるし、トーフルとGMAT
の成績もいるし、学校の平均成績も参考される。このチャンスは自分の努力[,だけ,Js3_W2]で取れるではない、さまざまな要素で決められるものだ。成功の確率は小さい。だから、仕事についての情報[,に,Js1_W2]も注意しなければならない。最近、私たち[とって,にとって,Fk2]、いいニュースを聞いた。日本語科の卒業生たちの給料は全上海交通大学で一番高いそうだ。もし、卒業次第いい仕事が探せたったら、海外留学をする必要がないと思う。いずれに留学の最終の目的は給料が高い仕事が探せることなので、いい仕事があるからには留学することはないと思う。
　どっちの道を[選んでも,選ぶにしても,Js2]、いまちゃんと頑張るべきだ。試験[につき,であれ,Fk2]、お金に[につき,であれ,Fk2]、興味[につき,であれ,Fk2]、やる気は十分に重要だ！
　
