x4,j1028,a52
私の想像する世界
　私は小さい時から世界はどうしてそんなに多い国にわけますかという問題を持っています。一つ[だけ,,Js3_W1]の国になるのはいいじゃないでしょうか。国々は国土を奪うために、戦争
を起します。そして、人々はいろいろな苦難をうけたり、いじめられたりして、ほんとうにかわいそうな生活をすることになります。一つ[,の,Js1_W2]国になって、よい天皇と国家制度があれば、みんなは安定した生活もできるし、生業に励むこともできます。私自分の考えからみれば、それはほんとうにいい提案です。
　実は、世界はどうして一つの国になれないか、今でも私はよくわかりません。私は平和な生活が好きで、戦争が一番きらいです。私[が,は,Js1]戦争がこわいと[も,は,Js3]言えませんが、みんなはできるだけ平和[で,に,Js1]問題を解決するの[は,が,Js3]いいじゃないでしょうか。
　そして、私の理想的な世界は、皆欲望を持っていないし、互いに助けたり、理解しあったりし、本能の善良の心を使って生活する[の,,Js1_W1]世界です。しかし、実は今の世界はそのようではなく、みんなは欲望が強い人です。
