x4,j0481,a62
青少年の自殺について
　各人[は,の,Js3]命[が,は,Js1]ただ一つ[,だけ,Js3_W2]あるので、自分の命を大切にするべきです。でも、青少年の自殺についての悲しいことを聞いたことがあります。
　二年前の夏休みの時、学生たちは皆楽しかった生活を送っていましたが、友達は葬式に参加しました。彼女のクラスメートのＡさんの葬式でした。Ａさんは大学の入学試験を受けた後、自分の成績が及ばないと思っていましたから、自殺してしまった。彼の自殺はストレスが強すぎたせいだと思います。ご両親はＡさんに相当に厳しくしました。Ａさんは遊ぶこと[が,は,Js1]もちろん、家事もしないで、よい成績のためにずっと勉強しなければいけません。毎日勉強のほかはない生活を送っていました。彼にとって、ご両親からの配慮もただ勉強のため[,だけ,Js3_W2]になりました。だから、Ａさんは大学に入れないと知っていた後、自分の人生は完全に失敗だと思っていました。結局、自殺を選びました。
　また、ある八歳の男の子はご両親の愛を呼びるために自殺になりました。ご両親はどんな後悔しても、息子の命を救えません。
　こんな悲劇を起こした根本的な原因と言えば、適当でない家庭教育にほかなりません。水がなかったら、花は咲けません。その通り、愛を感じないと、子供は幸せに生きることができません。たしかに勉強は成長にとって大切ですが、人間は勉強の機械ではありません。Ａさんの両親はＡさんに厳しすぎたので、Ａさんは両親からの愛を感じませんでした。同時に、巨大なストレスを受けました。ずっと黙って、黙って、ある日、やっと勃発しました。どんな人間でも、脆弱なところがあるではないかと思います。でも、愛は人間を強靭に生きさせます。両親として、子供によい生活水準をくれるのがいいですが、一番重要なことは子供との交流です。大勢の親子は交流できないので、ギャップ[を,が,Js1]生じて、うらみを抱くことになります。また、両親は子供に失敗してもあきらめないと教えているべきです。人間はきっとミスを犯したり、失敗したりするでしょう。失敗を打ち破る後の成功は最功です。今の子供たちは失敗に弱く、ストレスにも弱いです。こんな人は成功できません。子供は草のようになるべきです。どんな環境でも、元気に生きることができます。
　青少年の自殺は教育のゆがみを反映しました。一番大切なこと[は,も,Js3]教育ですが、一番難しいことは教育です。いったいどう教育すればいいか、親たちはこれからちゃんと考えなければいけません。
