x4,j1290,a64
心を込める
　愛とは最も貴い感情である。狭義の愛情といい、親子の間の感情といい、さらにこの世を愛する博愛[は,も,Js3]、人が全身的に心を込めなければならないものだ[と,を,Js1]要求する。
　長さでも、短さでも、人間は我がままに時間に制限を加えることだ。時間をほうっておいて、愛の対象を忘れずに、自分の命を大切にするように相手を守っていくべきではないのか？
　男女の愛情のみから見れば、心から生まれ、潮のようにすさまじくて抑止しかねる感情は、潮のように短時間に消えるおそれがある。これを予防する方法は、相手のため、心を込めて、自分の世界[を,と,Js1]相手[と,を,Js1]同体になり、周りの影響をものともしないということだ。そうし[て,たら,Js2]、知らず知らずのうちに、愛はひとりでに延長されてきた。
　一方、博愛だったから、以上のと似合いのだ。全世界を労る気持ちを抱いて、欠点を許せて、世界の懐に投じるのだ。
　永遠そのものは想像できないものだ。[,しかし,St_W2]現実の触れられた毎日、この真の毎日を目指して、努力すれば、心を込めるた毎日がほんとうの永遠的の土台になるに違いない。
　複雑と見える愛[は,を,Js3]簡単にすれ[ば,なら,Js2]、只今のあなた[が,は,Js1]本心的に愛しているかという問題に過ぎなくなるのだ。




	
