x4,j0821,a65
中国人の持て成し
　中国では友人に自分の友好を表すためにいつも家に招待してあることがある。それを通して相互の感情が強まっている[の,から,Js1]だ。
　客が来る前に主人はスーパーとか商店とかへおいしい料理を買いに行っておく。もし友人が突然訪ねられば、主人が貧乏ならば、主人は家に思われる一番高級な料理を出して招待する。たぶんそんな料理は客にとってたいしたことではないが主人の友好の気持ちを含んでいるのだ。ほんとうの友人は主人の心を感じられる。
　主人が料理を作るうちに客はテレビを見るとか、家庭のほかの人と話し合うとかのことをする。たまに主人を助けることもある。料理ができあがってテーブルに用意された後主人はいつもそう言う
　「粗末なものですが遠慮なく」
　実際テーブルに[,は,Js3_W2]山海の珍味がいろいろあるのが。
　中国ではごばんを食べる間お酒を飲む習慣がある。その間に主人は客と思いきり話しあっている。それが終ってから茶を入れてあげる。
　[それで,,St1_W1]もし中国人の生活方式がわからなければ中国人の招待方式に合点がいかないと思っている。外国の生活に溶け込もうと思っていればその国の人とできるだけ口付き合ったり交流したり[すると,ずれば,Js2]彼らの文化や生活など[,が,Js1_W2]わかるようになっている。
　「郷に入っては郷に従え。」という。中国[とか,,Js2_W1][でも,で,Js3]生活したいからには中国の生活に慣れて中国人がするようにしなければならない。
　
