x4,j0611,a49
私と日本語
　縁というのは微妙なことです。縁が[あるので,あったら,Js2]、今まで知っていなかった人でも、一度[出会ったら,出会っただけで,Js2]、すっかり好きになるかもしれません。私と日本語の間に、この不思議な存在があると私は信じています。
　大学に入る前に、日本語がどういうことかさっぱり分からなかったです。「日本語を専門として勉強したい」このような考えも一度もしなかったのです。その時、「弁護士に[なれば,なったら,Js2]いいなあ、収入も高いし」と、毎日両親にすすめられたので、「法律」を第一の専門として選びました。
　ところが、入学試験の成績がよくなかったので、仕方なく日本語を勉強し始めました。望ましくない男とむりやりにお見合いをしたように、私は「日本語が嫌い」という気持ちを抱えながら、毎日単語や会話を覚えていました。だんだん簡単な会話ができて、「いい天気ですね」、「じゃね」、クラスメートとちょっとした日本語で話したのは、うまくなかったですが、楽しかったです。「日本語はそんなにつまらなくないね、ちゃんと付き合ったら、どうでしょう」と日本語に対しての私の態度は[変り,変わり,Hk]ました。そして、日本語の知識が増えたとともに、日本のドラマやアニメもよくわかった時、「日本語に出会ってすはですね。一生日本語と離れない！」私はもう日本語の勉強に夢中になってしまいました。
　でも、日本語[,という,Fk_W2]この言葉[が,は,Js1]もう好きになりますが、日本[の,という,Js1]国に対しては、あまり興味がなかったです。劉さんは「言語の勉強に一番重要なのはその国の文化をよく理解することだ」と書きましたが、私は日本の文化をよく知っていないので、日本語を身に付けるまでまだまだ努力しなければなりません。ですから、今度京都へ行ったら、大切なことは日本の文化や社会[や,を,Js2]真面目に観察することです。
