x4,j0542,a55
私の先生たち
　私[は,が,Js3]とても幸せなんというのは私の先生たち[は,が,Js3]正直で誠実な人だからです。先生たちは知識を教えてくれるばかりで[,は,Js3_W2]なく、正直な人になるため[,に,Js1_W2]どのようにするか、そのような人生道理も教えてくれました。人間にとって、人生道理は知識よりもっと重要なものだと思います。
　私はずっとお母さんと一緒に暮しているので、彼女の行動に影響されます。今でもあることを覚えています。ある日、私は宿題をしないで、遊びに行きました。夕方になって家に[帰って,帰ると,Js2]、おなかがもうすきました。でも母さん[が,は,Js1]晩ごはんを作りませんでした。「お母さん、おなかがもうすいた。どうして晩ごはんを用意しておかなかった。」「あなたは今日の宿題をあしたにする。だから、私も今日の晩ごはん[も,を,Js3]あしたにするよ。」と答えました。私はすぐ顔面が赤くなって、何も言わないで、机の前で、宿題もして、お母さんの助けで、すぐ完成しました。「今日の宿題を必ず今日までに完成しなければならない。あしたは新しい仕事があるよ」と私に言いました。これはいつまでも心に残っています。
　お母さんは欠点もあります。彼女は怒りっぽい性格を持っています。だから、彼女が怒ったら、私[が,は,Js1]すぐ注意します。今、お母さんはできるだけ平気をして、もっとやさしくなりました。私はとてもうれしいね。
　人間は完璧な人ではなくて、欠点も間違いところもあるでしょう。だから、なんといってもお母さんは私の一生の先生です。
　
