x4,j0225,a61
なぜ討論できなかったのか
　なぜ討論できなかった[,か,Syj_W2]といえ[ば,ても,Js2]、自分[も,でも,Js3]分かりません。
　最初は、日本語を習ったばかりですから、自分[が,は,Js1]きっと何も言えないと思いました。[ですから,,St2_W1]、間違いないために、何も[言わなかったら,言わない方が,Js2]いいです。そう信じていました。
　それから、時間につれて、言いたいことができれば言ったこともあります。それは、たぶん一年生のときでしょう。あの時、自分の日本語の能力[も,は,Js3]前より強くなったし、新しいテーマもいっぱいありました。今思い出すと、あの時の私はたぶん新鮮感がまだなくならないうち[に,,Js1_W1]、自分の言いたいことを全部口に出したかもしれない。
　二年生になったら、授業中、目の前は全部文法ですから、話す機会も少なくなりました。それに、自分よりもっと話せる人がいるので、彼らが話せばいいですよとも思いました。
　もう一つは、中国人だから、教育のために、討論に慣れないかもしれない。中国人[だから,は,Js2]、いつも第一になりたくないし、最後にもなりたくないと思われています。中国人にとって、話すより書いたほうがいいです。話す時、緊張してから、ほとんど言いたいことが全部言えるはずがありません。
　討論できなかったということ[,は,Js3_W2]先生の授業だけではなく、みんな同じです。
