x4,j0544,a63
私の先生
　私は子供の時から、先生のこと[が,には,Js1]怖い感じがありました。どうんなやさしい女の先生に何か聞かれても、黙ってまま、なにも答えことができなかった。先生は私に嫌われてしまうと誤解するかもしれなかったが、実は、私は先生のことが好きなのでした。中学校の時、担任者は数学を教えてくれていた[の,,Js1_W1]朱先生で、とても親切な中年の女性でした。当時、数学が私の一番上手の学科で、成績がいいので、よく先生にほめられました。しかし、先生と楽しめてしゃべることがなかなかできなかったからほかのクラスメートと先生がしゃべたり、笑ったりするのを見ると、かなりうらやましかったです。今、先生はもう定年になりました。夏休み、私は必ず中学校の時のクラスメートと一緒に先生のことろへ遊びに行きます。先生は私たちのことに関心を持っていて、学業や希望や恋愛など、何[も,でも,Js3]聞きます。宛で、私たちは先生の子供なようである。今、先生はもう先生じゃなくなって、私も先生[が,を,Js1]怖がらないようになって、[,だから,St_W2]いよいよ楽しめてしゃべることができて、ほんとうにうれしいです。さて、先生と一緒に悪い思い出もあります。あの時、学校は家からちょっと遠かったから、交通も不便だし、遅刻のことがよくありました。先生に皆の前でしっかり責められて哭いてしまいました。当時のこと[,を,Js1_W2]今きでもはっきり覚えていて、ちょっと恥かしいが全然先生に不満[が,は,Js1]ありません。先生[に,を,Js1]私の一生の肉親とするかもしれません。
