x4,j0492,
a56青少年の自殺について
　そのテーマをしらせた時、私はちょっと意外と感じました。なぜこんなことを書かせるの？たぶん先生は私たちに命の価値を捜させるためです。
　現代、社会[が,は,Js1]もっとも残酷になります。競争するのははげしくなります。「知識が爆発だ」という時代、だれでも危機感がいます。「教育[が,は,Js1]終身にする」とか、その社会に慣れるために[,は,Js3_W2]しなければなりません。結果[は,,Js3_W1]、青少年まで人々は緊張しています。
　現在の青少年はゆっくりと生活をたのしみできません。圧力がたくさんあります。親は自分の子供が天才のようになるため、子供が胎児のところ、音楽を聞くとか、「胎教」というため、いろいろ工夫をします。それから、赤ちゃんがうまれて、おさない時、詩や文字とか、いろいろおしええいます。小学校の時も、勉強以外、ピアノや書道[なんて,などを,Js3]ならいます。童年時代の楽しさ[が,は,Js1]一生懸命に勉強のかわりになります。成長とともに、圧力や悩がつまって、たいへんです。そのほか、クラスメート同士との関係や、恋人との不順さ[とか,など,Js2]、生活[が,は,Js1] くるしいみたいです。ある学生は自分の高高学校の一番たかいたてものから、とびあがってしまった。かれは一子です。家計もよよくです。生活の意味がわかるな[,など,Js3_W2]と書いて、彼は別の国へ行きました。そんな惨事が世界各地、毎日発生するようです。
　自殺は現代社会の問題になるそうです。特に、青少年[が,は,Js1] 世界の未来だと言われ、青少年の健康[が,は,Js1] 大切です。身理的も心理的も、関心しなければなりません。
