x4,j0794,a54
男女の間で友情が存在するか
　このテーマは私が前からずっと考えている問題だ。いったい異性の間[で,に,Js1][,は,Js3_W2]純粋な友情があるか。最後、自分の経験と認識によると、男女の間で純粋な友情[が,は,Js1]ないと結論した。
　私にとって、友達とは相手が困っているところに助ける、相手が間違っているところを教えてあげる、どんなことでも相手にいえるということだ。しかし、異性にこれらのことができるか。
　もし、ある男性がある女性[に,を,Js1]いつも手伝ってくれて、力を[尽し,尽くし,Hk]て、自分の利益を損じるもかまわなっかたら、この男性は彼女が好きに違いない。もし、ほんとにこんな異性の友達があったら、この男性の彼女はどう思うのか？普通の女の子はやきもちをやくはずだ。それに、男女の間で[,は,Js3_W2]なんといっても言えないことがあるだろう。異性に向かっては、なかなか[ほんと,ほんとう,Hk]のことを言えない。
　確かに、私は男性の友達が何人かあるが、こころを開けて、自分の秘密でも言える相手は一人だけだ。彼は何年[,か,Js3_W2]前に、私のことが好きだ。私が彼を断ってから、私たちはずっと仲[,の,Js1_W2]良い状態を保っている。彼にはどんな悩みも言える。感情を隠せずに言い出した。彼が困難がある場合、私は必ず助けてあげる。もちろん、彼は私が大事な友達として守ってくれる。しかし、私たちの友情は純粋とは言えない。ひっきょう彼は以前の私が好きだったことがある。しかも、彼の彼女はいつも私たちの友情を気にしている。彼女は私たちの以前のこと[,を,Js1_W2]全然知らないにもかかわらず、いつもやきまちをやいた。こんな場合は、彼は彼女に何度も説明しなければならなかった。結局、私は無視されてしまった。もちろん、私は彼の気持ちを理解してあげるが、女性なら、こんな問題[,に,Js1_W2]は合わないかもしれないとついに思う。
　だから、もし身のまわり[は,に,Js3]あなたのこと[を,に,Js1]関心する異性の友達がいる、[それに,,St2_W1]この関心[は,が,Js3]愛情ではなかったら、ちゃんと大事にしよう！
