x4,j0833,a39
少年犯罪
　初めてそのような記事を読んだとき、本当に驚いた。「まさか、そんなことが起こっちゃった」と思っていた。しかし、この数年間最近、少年犯罪の報道は絶えずに新聞やテレビで出てきた。少年犯罪は今、深刻な社会問題になって、教育者だけではなく社会全体に注目された。
　まず、少年犯罪の動機や理由を探したい。一体、どんな理由で、そんなのような想像さえできない残虐なことをやってしまった。きっと、どこで大きな違うところがあると私[が,は,Js1]こう思っている。
　今の社会は物質やものの豊かさの発展に伴って精神面の建築が無視される傾向がある。「だれでも、生まれたとき、純真で正真だ」というある聖人がこう言った。少年犯罪者は決して自身[,だけ,Js3_W2]の問題でななく、両親と社会が責任を取るべきだ。例えば、両親の離婚は子供に悪い影響を与えた。両親に無視されて、両親からの関心や愛[も,を,Js3][感じなくて,感じなければ,Js2]、いつの間にか、両親から離れてしまった。犯罪者の両親はほどんと失格だ。子供の両親であるからには、ちゃんと子供育ちの責任を引き受けなければならない。確かに、今、子供の育ち[が,は,Js1]十年、二十年前[,より,Js3_W2]もっともっと難しいことだ。パソコンゲームとか暴力の映画やマンガからいろいろ架空なことに好奇心をもって、現実に体験したい。われわれは子供の頃はまじめで、両親や学校の先生が言った通りに行動して、みんないい子になりたかった。今の社会と全然違っていた。今の子供たちはもっと刺激を[探し求めて,探し求めたり,Js2]、注目されたくてりしたい。勉受験の競争も激しくて、厳しい現実から逃げたくて、万引きとかをばしめ、どんどん悪いことをしたりした。年下をいじめったりした。悪い友達と付き合ったらもう元に戻らない。
　つまり、そのような問題少年を救うのは社会全体の責任である。

