x4,j0455,a64
足るを知る
　私が知っている通りに、世界の三大宗教の二つ：仏教とキリスト教は両方とも「どんらん」を禁止するようになっている。それから見ると、「どんらん」ということは皆が持っている本能にもかかわらず、許されない。
　[それで,,St2_W1]、この天性を抑止するために、自分がより幸せに生きられていくために、座右の銘を決めることに下。「足るを知るものは常に仕合せである」と。
　なぜかというと、世の中に[,は,Js3_W2]本当の最高、一番のこと[が,は,Js1]ないからだ。人間は手に入ったことを無視しやくて、なかなか手に入れられないことが魅力が大きいと思い、なんとか得なければならないという信念をもって、頑張りつつある。[並びに,しかも,St2]、願望[を,が,Js1]かなった途端に、次の目標を狙う準備が始まるようになる。[すると,,St2_W1]、ある物語りの中の虫のように。死まで、絶えず見える物を背負うことを諦めないということだ。「疲れた、疲れた」と言いながらも、リラックスをしはしない。結局、幸せ、世の貴いことに離れていく。誰のせいか？
　心で周りの世界をじっくりと観察しよう。下記のこと[は,を,Js3]知ってるか？
　健康なあなたは数百万人よりも幸運だ。彼らは来週の日もみえないだろう。
　もし戦争や、監獄や飢饉など[,を,Js1_W2]味わったことがなかったら、５億物人よりいい境遇にあるあなただ。
　食べ物、衣類、お金、家屋など擁するあなたは地球上の75％の人より幸せで、金持ちである。
　以上の字がわかるあなたはきっと別の20億の文盲陳にいないだろう。
　だから、稼せぎを目指さず勤めようではないか？愛情を込めて他人と付き合おうではないか？生活していって、ここを天国としようではないか？
