x4,j0451,a62
座右の銘
　中国語の試験のために、自分を充実するために、様々な格言を読んだことがありますが、座右の銘[ぐらい,,Js3_W1]を考えたことは全然ありません。[けれど,,St2_W1]、座右の銘と不十分に言えるのは、私の名前ににつながっています。
　私は王修?と申します。
　二千年前、屈原という有名な詩人は国を愛したり憂えたりする気持ちを表すために、「離騒」という詩を著わしました。「離騒」には「路慢慢其修遠兮，吾将上下而求索」という詩の句があります。私の名前はこの詩の句から来ました。
　「修遠」とは長長しいという意味です。「路慢慢其修遠兮，吾将上下而求索」の意味は、救国の道が長くて困難にもかかわらず、祖国のために、ぜひとも絶えず探求したり努力したりしなければならないというです。父親が「修遠」と[の,いう,Js1]名前を私に名つけたのは、私の人生の道がとても長いから、私にずっと頑張らせようという希望があったからです。
　「路慢慢其修遠兮，吾将上下而求索」は私が話せてから最初覚えた詩の句でした。自己紹介たびに、この詩の句を引用します。この詩の句[も,は,Js3]私の人生に対する態度を[,も,Js3_W2]表します。私にとって、人生の醍醐味は探求と試みにあります。世界はそんな広くて、世の中に[,は,Js3_W2]いろいろ面白いことがあるためです。今の夢は[卒業してから,卒業したら,Js2]四大会計士事務所に勤めたいということです。でも、人生の夢は世界[一週,一周,Hk1]旅行です。日本の富士山と桜、フランスのエッフェル塔とループル、アメリカのホワイト・ハウスとスタチューオブリバティなどを自分の目で見ようと思います。違う国家の文化と歴史を体験したり、違う民族の人と触れ合ったりしてほしいです。
　　人生は一回しかないので、決して父親の期待に背いてはなりません。
