x4,j0634,a63
私の夢
　発表したとおりに、私は以前、考古学者になるという夢を見ていました。あの時、本当に自らの力でこの夢を実現したかったです。暇の時、図書館へエジプトについて[,の,Js1_W2]本を読みに行ったり、考古学者の生活に関する映画を見たり、しました。学校で勉強していたばかりで[,は,Js3_W2]なく、自分で本当に興味を持っていて、好きなことを勉強していて、生活はとても充実てした。しかし、時間が流れて私は中学生になり、高校生になり、成人になりました。生活の楽しさのほか、現実の残酷も[味い,味わい,Hk]ました。[,そこで,St_W2]もう一度夢のことを考えてみました。“人は何かの犠牲なし[,で,Js1_W2][,は,Js3_W2]、何もらうことができない”ということが信じていますから。夢を実現するために、どんな大きな犠牲を払わなければならないだろうと思いました。怖がるようになりました。犠牲を払うことを怖がってい[ないで,ずに,Js2]、犠牲を払っても、何ももらうこと[も,が,Js3]できないということを怖がっていました。“同价交換”ということはただ[,の,Js1_W2]理想な状態で、現実はそうではないでしょう。自分の時間、青春、前途など賭け金として、蜃気楼のような追求することは、私にとって、そうする勇気を持っていません。あきらめました。
　今、私は普通の人になりたいです。将来会社につとめて、結婚して、子供を育てて、都会の中のほかの女の人と同じように生きましょうと思います。
　しかし、夜、寝られない時、「私はもう夢なんでなくてつまらない人になりましたね」と、なんとか、とても悲しいです。
