x4,j0846,a48
少年犯罪について
　現在では、日本社会において犯罪問題がますます深刻化しつつある。その中[に,で,Js1]一番関心[,が,Js1_W2]深いのは少年犯罪ということなのだ。
　初めてこの「少年犯罪」という言葉を聞いた時、なんとなく不思議な気がする。中国ではそのようなこと[が,は,Js1]あまり耳に入らないみたいからだ。でも日本の現状、教育問題や少年特有の性格などから総合的に分析すると、この少年犯罪ということ[が,は,Js1]理解できないわけでもないんだと思う。
　まず少年たちが持っている特有の性格から考える。子供は毎日毎日新しいものを吸収するものだと言われている。善し悪しをはっきり知らすにただ自分の聞いたり見たりしたことのまねをしている。つまり、正しいことを一杯学びながら、悪い習慣も身につけるようになった。このような悪癖は正に今後の犯罪行為に導く悪の源である。
　だから、子供への教育は絶対軽視できないんだ。何をしたらいいのか、何をやっちゃだめなのかというような指導をすべきだ。もちろんこれは学校、先生ないし両親たちの役割なんだ。しかし今の日本は教育について大きな問題がある。ただ名門大学を目指せと自分の子供を教育して、子供自身の趣味や愛好など[,は,Js3_W2]ぜんぜん見えなくなるようだ。だんだん子供たちは楽しみを失い、しかたなく自分自身を宿題の中に没頭するしかない。その一方、心の奥にはたぶん反抗心理をはぐくんでいる。それはものす危ないんだと痛感する。
　それに日本の現状の面では、「いじめ問題」[は,が,Js3]無視できない。人のことを尊重することがわからない人が多いらしい。ただ自分より弱い誰かを槍玉にあげて、刺激を求める。相手[は,が,Js3]どんなにつらいのかまったく知らないで、人の命まで奪っても大丈夫かなと思い込んでいる。そして、被害者もいつも被害者をするつもりじゃないから、いつか鋭いナイフを持って、反発をすることも少なくないのだ。
　ようするに、少年は国の未来と希望であるから、正確な教育の方法を求めてもらいたいんだ。
