x4,j1010,a57
理想の世界
「世界は自分の手で作る。」という話、聞いたことがありますが？
　[確,確か,Hk]に地球は人間の意識に係り[も,が,Js3]ない、[相変ず,相変わらず,Hk]動いています。自分で世界を[変ら,変わら,Hk]せる[なんか,なんて,Js3]とても冗談みたいではないか？
　それでも、私は現実の残酷から[のがね,のがれ,Hk]て、理想の世界を作ってみせてほしい。
　理想といえば、たぶん魔法の世界で不思議な力を持ち翼を身につけて空を自由に飛び回るとか、遥かの時空にさかのぼり、変わった世界で運命の出会いを手に入る[とか,といったことを,Js2]よく思われるだろう。
　しかし、私がのぞんでいる世界はただ静かに暮らせるだけです。朝は明け方に庭のとりと一緒に朝日を迎え、そして早く朝飯を食べ終わり、一心不乱に文章を書き始まります。疲れたら、昼寝もあれば隣家の友達を誘って、一緒にお茶を飲みながらむだ口をきくこともあります。一日一日ゆったりして、のんびりして、気楽に生活の（田舎の生活）を体験すればいい。
　特に、夕暮られの田畑と野原を歩くうちに自然風景[を,に,Js1]お目にかかるほど素晴らしいことはない。
　落日のころ、日は連なる峰の間に沈んでいく。空には曇ひとつなく、稜線がくっきりと浮かび出て、夕焼けに染まった稜線をはさんで上下の空間に広がる色の濃淡。まだ、庭のまわりに無数に立ち並ぶ細い雑木は葉が落ちつくし、厚く敷きっられた枯葉を踏んで歩くときの靴裏の感触がたまらないんです。冷めたく澄んだ空気の力を、ふと木の香が流れます。
　私は一生「世間桃源」という世界を[求めり続け,求め続け,Hk]ますよ！


