x4,j0548,a51
私の先生たち
　先生たちは私にとって、いつも重要な、尊敬でおく意義がある人々です。
　私の始めの先生は幼い時の保母さんです。彼女は普通の保母さん[じゃないですが,ではなく,Js2]、いろいろな知識を持っている人です。2歳から毎日私は保母さんの助けで古典詩を朗読したり、童謡を歌ったり、簡単の文字を書くことを習いました。保母さんのおかげで、幼稚園に入る前に私はもう約100個漢字を覚えると書くこと[を,が,Js1]できました。その他、保母さん[は,から,Js3]人生の簡単な道理や人間の基本的な生活方法などを私[に,は,Js1]教えてもらいました。今でもまだこんなものの利益を受けています。私[は,が,Js3]幼稚園に入った後、保母さんは私の家を離れて、結婚して、自分の家庭を建てました。今幸せに生活しています。時々私の両親と連絡しますから、今[,も,Js3_W2]、彼女と仲がとても良いです。
　私は学生時代もたくさん[,の,Js1_W2]いい先生と会いましたが、この保母さん[は,が,Js3]最も深刻な印象を与えました。人にとって、人生の始めの先生は一番大切な先生と思います。
