x4,j0615,a55
私と日本語
　日本語を専門とするのは私にとって偶然なことである。だから大学に入る前[に,は,Js1]全然わからなかった。始めては私が赤ちゃんみたいに五十音図からすこしずつ勉強した。石の上にも三年と思って、もし毎日努力を続ければ、すこしだけ日本語を勉強しても、四年後日本語[が,は,Js1]必ず上手になるでしょう。だから力を入れて頑張り始めた。でも日本語は本当に難しいね。勉強するほど泣きたくなった。文法の難しさ[を,は,Js1]ともかくとして、言葉の読み方に困ってしまった。それらの漢字[は,が,Js3]どんな時[,は,Js3_W2]訓読か、またどんな時は音読か、わかりにくい。一年生の時あきらめるつもりだった。でも本当にあきらめたいか、本当に日本語に全然趣味を持っていないか、本当に将来日本に留学したくないか、私の本心に聞いた。何といっても、もう一年間勉強した。時間がかかった、そして力を入れて努力した。必ず続けろうと思った。困難は困難だけである。もしその勉強上の困難を克服するという勇気がなければ、将来、何ができるか。できるたげやる気をだして、[頑張って,頑張れば,Js2]、結果はいいかどうか大丈夫だと思います。今まで日本語を専門とすることに対して、全然後悔しない。日本語を勉強する時、楽しいこともあるし、悲しいこともある。でも何といってもこれは私にとっていい体験で、何より幸せなことだと思う。
　将来、日本語は私の友達として、私といっしょに、人生の道を歩むでしょう。いつまでもあきらめないで、頑張る。
