x4,j1020,a76
理想的な社会
　人間は理想を持つ高等動物だ。自分自身がほしいものまた手に入れないものはいいものだと思っている、自分が生活している社会に不満と思って、理想的な社会[を,に,Js1]あこがれる。
　私たちの国は中国だ。私たちの建国者、毛沢東という偉人が社会主義社会をつくって、それからみんながんばって、共産主義社会へいく、共産主義社会は人間の最高な社会だといわれている。みんながんばって、商品[が,は,Js1]豊かだし、自分がほしいものは手に入れられる、しかし、私たち[,は,Js3_W2]そう思っています。その社会はまるで空中[で,に,Js1]つくられた町のようなものだと思っている。人間は他人のために生活して、がんばるというより、むしろ自分のためにそうするでしょう。共産主義社会では、みんな社会がよくなるためにいっしょうけんめい働いている。その結果、自分が要るものは手に入れられる。しかし、人間は欲望がつよい動物とずっと思っている。どんなに満足させても満足できないでしょう。
　私の想像にある理想的な社会は共産主義社会ではない。ある公平、誠実的な社会で[,は,Js3_W2]ある。人間は自分のために暮らすものだ。もしその天性がなくなったら、人間もなくなる。それに対して、いい方法はそれをほろぼすことではなくて、それを生かして、いい方向にガイドをすることだ、私たちができることはなるべく公平、誠実な社会を作ることだ。その社会で[,は,Js3_W2]人間[,は,Js3_W2]自分自身のために暮すこともできるし、他人を損害することもない。その社会は階級社会ではなくて、資本階級と無産階級の区別もない、みんな楽に生活をしている。みんなその社会で生活をして、軍事とか軍隊などというものはない。それは理想的な社会だ。
