x4,j1030,a56
私の理想的な世界
　1984年私は浙江省紹興県の一つの農村で生まれました。家計の難しさは小さい時もうわかりました。母とおばあさんの関係がよくなかった。そして、両親と私と弟は元の屋から[移ち出し,移り出し,Hk]、非常に狭いところに4人で住んでいました。まだまだ幼かったのに、いろんな家事をしなければなりませんでした。しかし、私はその時の貧しかった生活が楽しかったと思います。
　理想的な世界は家族みんなが親しみます。べつべつの屋で生活するのも、お互いに関心します。
　理想的な世界は人々[が,に,Js1]住所があります。おなじ人間なのに、ある人は[大,大き,Hk]すぎ屋、いや、別荘にのんびりして、ある人は猫の額くらいのところ[に,で,Js1]たくさん苦労を食べています。これは理想的ではない！
　理想的な世界[,で,Js1_W2]は子供たち[,が,Js1_W2]みんな楽しく遊び、心配なくて学校にいき、豊かな生活[に,の中で,Js1]健康な成長します。家事[とか,などは,Js2]、そんな小さなところに[,は,Js3_W2]必要がありません。そのほかに、両親は自分の子供をよく育てる責任があります。子供のためにこどもと一緒に生活するのはあたりまえです。お手伝いさんに[まかせるとか,まかせきりだったり,Js2]、自分の仕事[,ばかり,Js3_W2]をするの、子供の将来なんかのため、実は母や父の責任を負わないのです。
　中学校の時、私はけががつきました。長い間[に,,Js1_W1]歩かれません。先生や、クラスメートはみんないろいろ助けてくれます。でも、医院にはお金がかかり、とてもつらかったです。
　理想的な世界は、医院へいくと、手術など、そんなに痛しくなくて、[それで,,St2_W1]、お金はそんなに高いも無理です。人々[の,が,Js1]お互いに助けるのは人間らしい生活に必要です。
　理想的な世界には戦争がありません、理想的な世界には犯罪もありません、理想的な世界には絶望もありません、理想的な世界には争奪もありません。
