x4,j0556,a73
私の先生たち
　クラスのみんな[,は,Js3_W2]、誰[でも,もが,Js3]いい先生に会ったことがありますか。いい思い出が出来ましたか。私はね、記憶力が悪いかも知れませんが、昔の先生達のことはもうよく覚えていません、印象は薄くなりました。今一度、心の底の記憶を蘇らせましょう。
　高校までの先生はみんな女性の先生でした。若いのもいますが、中年の女性もいます。女性の先生は男性の先生より優しくて根気がよい筈でしたが、私にとっては全然そうじゃありません。女性の先生達、特に担任であった先生は皆私に厳しい。それに、私のための厳しさではないです。[なんか,なんだか,Js3]、私のことがきらいほどの[厳,厳し,Hk]さでした。何で、私[は,を,Js3]そんなに嫌なの？
　高校時代の担任は男性の先生で、国語の先生でした。国語、特に古典文学にとても詳しいですが、先生にはあんまり向いていないといつも思っています。担任として、クラスの事にはまったく関心なし、国語の先生としても、授業がつまらなかったです。自分の知識を私達に押し込んで責任をついたつもりでした。担任としても、国語の先生としても失格だと思います。そして、一生経っても忘れないことがあります。あの日、私は作文を発表していたが、アイツに無理とめられました。せっかく準備したのに。そんなん、死んだ方がマシだと思ったこともあります。
　こういう追憶の作文は苦手ですね、過去の事を全部忘れたいのに。先生の悪い事を言ってる訳ではありませんが、自分の言いたいことを言ってるだけです。所詮、人間は人間であり。完璧な人間は存在しません。こんな先生達[に,を,Js1]のり越えた[,から,Js2_W2]こそ、今の私になりました。
