x4,j0825,a57
男女間の友情は成立するか
　しばしば、この話題は友達同士の話にのぼって、あたかも永遠のテーマかのように論議されますよね。
　「絶対に成り立たない」と断言する人。「成り立つと思う」という人。「絶対に成り立つ、たって実際そういう女（男）友達[,が,Js1_W2]いるし」という人。
　私は成り立つと賛成する。でもそれだけでは話が終わってしまうので、私たし考察してみたいと思います。
　まず思うのですが、みんなで討論した時になかなか答がでないのは、「友情」とか「友達」の定義がみんなそれぞれバウバウだからだと思うのです。恋愛感情を持たない異性と定義する人もいれば、下心を持たない相手、仲がよい、長年[,の,Js1_W2]ただの友人である、などなど、いろいろな意味の友達友情があります。
　男性にとって女友達、とはいっても恋愛対象になる時が来る可能性がありますよね。高校時代の友達とずっと後になって付き合って結婚した、とかずっと幼なじみだった相手とくっつくくこともあるだろうし、異性の友達にいろいろ相談するうちに好きになって[なんて,などと,Js3]言うのはよくある話ですし、だたの飲み友達だったのに、酔った勢いもあってそういう関係に、[って,と,Js1_W3]いう事もあるかと[は,,Js3_W1]思います。
　「男女友情は成りたない」という人は、このような視点から、男女[,の,Js1_W2]関係になる可能性がある以上、同性の友人と同じとは言えない、そういう意見なのだと思います。
　でも、そうではない関係の異性の友達だっていると思います。それは友達、というよりも、親友、という感じの人です。親友って、家族に近いものがあると思います。私にもそんな友達[って,が,Js1_W3]何人[,も,Js3_W2]います。そういう男女達はすでに自分にとって兄か弟のような存在であって、恋愛対象にもならないと思うし、たとえどれだけ酔っ払っても変な感情は抱きません。
　「友達」とはいっても、基本的オトコとオンナだからいつも友情で終わるとは限らないというのは事実だとはいえ、「親友」になってしまえばオトコもオンナもないと思います。
　だから、男女の友情が常に成立するかはわからないけれど、親友に男女は関係ないよね。
