x4,j0470,a63
青少年自殺
　子供の時、“死ぬことは一体どんなことですか”と、よく考えてみました。たぶん何も[知らないで,知らずに,Js2]、何も感じられないで、感覚も[ないし,なく,Js2]、そのまま、寝っているような、ずっと、ずっと、何とか、こわくてたまらなかったです。
　だんだん、大きくなって、おばあさんが年をとってなくなってしまうこともあって、おじさんが交通事故で意外になくなってしまうこと[も,に,Js3]あいました。なくなった肉親を[思い出すと,思い出す時,Js2]、若い私[にとって,は,Fk2]、生命ということをもっと大事にしています。
　皆さんも私と同じだと思ったのに、自殺事件[と,を,Js1]よく耳にしました。とりわけ、社会中の競争が厳しくなる[つれて,につれて,Fk1]、青少年[,の,Js1_W2]自殺事件[が,は,Js1]ますます多くなります。初めてそんなことを聞いた時、本当にびっくりしました。そしていろいろ考えていました。
　私は唯物論者ですから、霊魂や輪廻や生まれ変わるということなど[が,は,Js1]全然信じません。人間も動物も植物[にもとって,も,Fk1_Fk2]、この世界で生きているのは、ただ一生だけだと思います。人間なら、何十数年にすぎないと言えます。まるでまだ何も体験ことがないような青少年はもと歓楽も苦難もいっぱい経たことがある年寄りも死ぬこと[が,には,Js1]いやな感じを持っているでしょう。
　さて、あの自殺して、死んでしまった青少年たちは、一体どんな気持ちを持っていたか、あるいは、なぜ死ぬことという歩みを選んだと考えてみます。
　現在、青少年が直面している問題の中、もっとも重大なのは、自分の将来だと思います。青少年時代の勉強や体験などは将来立派な人間になるための準備だとも言えます。今の世の中、人間の間[,で,Js1_W2][,は,Js3_W2]、競争が非常に激しいから、小学生まで、ストレスにいっぱい耐えなければなりません。人によって、圧力に耐える能力が違います。ある人は圧力が多ければ多いほど、潜在力を引き出せます。一方で、ある人は逆境の荒波に打ちひしいでしまいます。さながらつぼみを持って、今にもほころびようとしている花のようである青少年は若くて柔らかいです。ストレスや困難にあう時、両親や友達など助けてくれられる人がそばにいなければ、これから、どうするかと困惑している少年は“もうだめだ、むしろ死んだほうがいい”と思いやすいだろう。
　また、少年はこの世界に生きている時間[は,が,Js3]まだ長くないので、体験も少ないし、視野も広くないし、責任感も不足で、決定する時、後の結果を考えないケースが多いです。自殺な人か挽回できない事実をつくりあげるかもしれません。
　最後、えんせいという感じも自殺の原因の一つだと思います。この美しい世界に生きている楽しさ[と,や,Js1]幸福[が,を,Js1]全然感じなくて、周りの人たちから愛[も,を,Js3]感じられないので生きていたら、苦難を受けるばかりで、少しもよくないと思って、自ら自分の生命を絶つのだろう。
　[クリス,キリスト,Hk2]教は教徒が自殺するなというルールがあります。英語で自殺するという意味を表す（commit suicide）[,の,Js1_W2]動詞である“commit”という単語は犯罪という意味を含んでいます。日本語[で,に,Js1][,は,Js3_W2]“死んで花実がなるものか”ということわざもあります。人間はやはり自分の命をちゃんと守るべきだと思います。この世界の将来の建築家としての青少年たちはいっそう自分の体をいたわるべきです。
