x4,j0468,a60
座右の銘
　私の座右の銘は「恩を五倍で、仇を十倍で返す」。他人から恩を受ければ、必ずこれ以上[で,を,Js1]返します。そういうことをしなければ、他人に金を借すように、不安になります。恩を五倍で返すと言えば、ちょっと大げさそうですが、自分の不安をおさめるために、ぜひ返す。[そして,,St2_W1]、そう言ったら、私は変凡な人ですから、恩を返すのは、ただ自分[を,の,Js1]ためです。
　その同じように、仇を十倍で返す。私は他人に[犯され,侵され,Hk1]なければ、他人を[犯さない,侵さない,Hk1]ような人です。一旦他人に犯されたら、俺はいじめられやすくない人を表すために、この仇を必ずひどくかえしますよ！
　先、陳瑋さん[は,が,Js3]私の文章を見て、私の座右の銘に対してびっくりしました。彼女は「私の座右の銘が「恩を五倍で、仇を十の一で返す」と思うつもりだ。私はちょっと[にこっり,にっこり,Hk2]して、そういう風に答えました。「私は聖母マリアじゃない。わずか普通な人間だからね。そして、この言葉[は,を,Js3]座右の銘として、ただ私は白黒な人を表すよ。」
