x4,j0239,a67
日本語教育について
　私は日本語の教育は現実生活を中心にしたほうがいいと思います。
　今、私達は日本語を勉強するために、日本についての知識[を,に,Js1]触れています。例えば、日本人の生活習慣とか、料理文化とか、伝統文化とか、触れれば触れるほど、日本語の勉強に役立つと思います。[でも,では,St2]、日本語を勉強する目的はなんですか？[,というと,Fk2_W2]ただ日本語を読め、書けだけなく、日本人のように生活する[の,,Js1_W1]ためです。だから、現実生活を中心として、日本語の勉強が重要です。
　　[さえ,ところで,Js3]、伝統文化と現実生活は別れられます。伝統文化というもの[も,は,Js3]、現実生活の中で、生じってきました。伝統というのは、昔からみんながずっと日頃のこまごましてる事に過ぎない。飲食や文化や生活習慣など、日常生活に包まれています。[それから,だから,St2]、現実生活を中心にして、伝統文化[も,を,Js3]よく勉強できます。
　　日本について、私達は何で勉強しようとする。日本人のように話せ、生活するのためです。今、中国で日本語を習って、ただ、毎日日本語の本を読んだり、単語や文法を暗記したり、つまらないと思っているのは、現実生活の中で中国語[で,を使って,Js1]話すからです。昔話しがある：外国語をもっともい勉強する方法は、その国にいって、その国の人と[いっ緒に,一緒に,Hk1]住んでいる方です。つまり、現実生活の中[で,に,Js1]住んで、毎日その国の語言[で,を用いて,Js1]日常生活をすると、すぐ上達になると思っている。
　　だから、現実生活を中心にする教育[は,が,Js3]大切だと思います。
