x4,j0630,a73
私の夢
　幼いころ、誰でも夢を持ってるはずです。私はそのころ、いつも将来何をしたいかと問われてた。まだ小さいのに「科学者になりたい。人間[に,の,Js1]役に立ちたい」と答えました。夢を持てとよく言われてきた。[,だから,St_W2]柔らかなハートをわくわくさせました。
　なのに、大人に[なって,なると,Js2]、現実を見ろとよく言われました。[そして,しかし,St2]、数多くの文学作品、日本のマンガを読んで、私は迷いました。[,そして,St_W2]人間のために一生けん命する意味がありますかと自分に質問しました。所詮、人間もこの星の一種の生物にすぎません。そんなちっぽけな存在のために、ほかの生物を傷つくの[が,は,Js1]本当にいいのかと思いました。[,また,St_W2]人間に役に立つ前に、人間そのものの存在する意味すらわからないくせに、この世界の、この宇宙の意味も、この宇宙は何のために存在していますか。考えに考えをかねて、私は分かってきました。神様が淋しいから、そう、この宇宙がいきなり「無」から誕生するなんて絶対に信じません。必ずどこかの神様[の,が,Js1]作った物です。[それに,,St2_W1]、その神様[も,は,Js3]、人間の宗教の中の神様ではありません。宗教の神様は、ただ真の神様の陰に人間の想像をつけた結果にすぎません。本当の神様はどこかで、人間の世界、いや、宇宙全体を見ています。だから、私の夢は、その本当の神様を捜し出すことです。
　可笑しいですね、私の夢。アニメを見すぎたかなと先生に思わせるでしょう。でも、私は自分の夢を信じて追いかけます。いろんな神話や、宗教に関する書籍を読んで、その中の神々の共通点を見つけて、手がかりとして捜しつづけます。はたして本当の神様を見つけることができるかどうかは分からないですが、相手が神様ですもの、やっぱり捜します。
　夢は消える飛行機雲のようです。[追いかけて,追いかけても,Js2]追いかけても、いずれ悔しくて指をはなすしかないかもしれませんが、諦めてはなりません。私はそう信じます。
