x4,j1015,a65
夢の世界
　僕はのんびりと並木道を散歩している。周りの林に小鳥の聞き良い歌が流れ、厚く敷きつめられた枯葉を踏んで歩くとき妙なる音がするようになる。その自然の演奏を聞きつつ、周りの山水画のような景色をたのしんでいる。歩きを進んで知らず知らずすばらしい町が目に入る。
　ここの空気[が,は,Js1]格外新鮮だし、すこしの湿気もあって言えない爽やかな感じがする。一生懸命深呼吸[して,すると,Js2]まるでこの町のすべての気を吸い込む[,か,Js3_W2]のようだ。この町はいたるところ非常に清潔でいくら見つけても、埃が一つもない。不思議だ。ここは一体どこ？
　町にきれいな建物がある。多い。ビルが高く空中にそびえているが抑圧感が一向にない。それどころか周りの緑木と絶好に合ってそんなに美しい景色はアニメーションの中でだけ見たことがある。ここ[,に,Js1_W2]は普通の都市の混雑さがない。大通りに[,は,Js3_W2]自動車とかバスとかからの音が騒音のかわりにすばらしいリズムのある音楽らしい。どうしてこうなるのだか？
　町の人々はみんな日が差している顔をして、ゆったりと話しあったり歌ったりして楽しくてたまらない。まさかすこしの悩みもないのではないか。みんなわれを忘れて自分がすきなことを思いきりしてたのしんでいる。羨ましい。この唯一の町を見物し回ろうと決める。まず動物園に行く。そこで道をたずれる。
　「動物園だって？どんな所？」
　「いろんな動物が束縛される所」
　「どうして束縛するよ。森林にあるよ。」
　果然として動けない。動物を拘束してよりよく生きさせるというのは人間と思い出される。[しかし,,St2_W1]ここは全然違う。
　突然外の騒がしい音に覚めさせられてしまった。それは単なる夢[だけ,,Js3_W1]だ。失望に陥る。窓を眺め通し[て,と,Js2]外は捨てられたゴミがあちこち乱暴に散り、人々はひっきりなしに行き来して込んでならない。深呼吸してもまるで空気ではなく埃を吸い込む[,か,Js3_W2]のような気がする。その夢は永遠に続いていけるのに。
　

