x4,j0797,a73
男女の友情
　男女の友情は成立するか？ちょっぴり真面目な永遠なテーマだ。
　「成立するよ、だって俺、女友達いっぱいいるよ。」と答えてくれた人もいるけれど。そもそも、友情って一体なんだろう？いっぱい女友達全員に「友情」が芽生えている関係なのだ。恋愛感情が全くなく、相手のために何か奉仕が相手から返ってくるというギブアンドテイクの関係が成立している状態である。だから、とちらか相手に気がある状態では、成立しにくいと言えるのだ。
　男女の友情とは、前に述べた親友という関係が男女に成立するかということだ。つまり、男女共に「相手が異性として付き合う対象外」であることが友情成立の条件といえるのだ。
　では、この条件がそろうのは、どんな場合だろう？まず恋愛感情の何もない状態で友情が芽生えるためには、外的に二人が共同で何[,か,Js3_W2]をしなければならぬ。次に女性側に男性を引きつける魅力が少ない、また男性側に女性を引きつける圧倒的魅力が少ないこと。女性に男性を引きつける圧倒的な魅力があったとしたら、男性は最初から「憧れ」の対象としてまうため、純然たる友情は成立不可能だ。一方、男性の女性を引きつける魅力はそれほど関係はしないけれど、やはり男性のルックスがあまりにも素晴らしい場合、最初から「憧れ」の存在として見られてしまうのだ。
　こうして成立した友情の同性同士の友情とは違う。友情あれば、まず互いに認め合わなければならない。それぞれに男とし女としての魅力を感じ、それを認めているのだ。つまり、男が男を認める視点と女が女を認める視点と、それらと男が女を、女が男を認める視点は違うということなのだ。だから、同性同士の友情と違って、男と女の友情[が,は,Js1]一夜にして変わることがある。男と女はお互いに恋愛対象として意識時点で、もはや友達関係ではない、友情[が,から,Js1]変わたといことだろう。
　ここで、あるアンケートの結果を借りて、私の観点を証明しよう。ネットで見つけたものだ。首都圏の大学生約７５０人に聞いて、男性は７割以上、女性は８割以上が男女間の友情は成立すろと回答している。ところが、友情は成立すると回答している学生のうち、男性は１０人の中８人、女性は１０人の中の９人も、男女の友情が恋愛に発展する不可能性を認めている。ここたらも、男女の友情の危うさが見える。
　最後にもう一度私が観点を申す。男女の友情は特定な条件で成立できる。でも、同性同士の友情と違って、恋愛に変わる場合があるということである。
