x4,j0248,a69
私の夢
　私の夢は何物ですか？その問題を自分でよく考えます。人によって夢[も,は,Js3][違がって,違って,Hk2]います。たとえどんな夢であろうとも、本当の目地は一つだけと思ます。それは満足です。でも、本当に夢を得たら、満足するようになりますか？本当に一億を得たら、たのしくなりますか？本当に有名な俳優になったら、満足するようになりますか？本当にそうだったら、どうしていつもたくさんお金を持っていても、満足しない人がいっぱいいますか？
　満足は心の深いところから、とても強い感じのです。ただ外[の,から,Js1]得たもの[でも,では,Js3]、満足することができませんよ。満足しても、時間が短いかもしれない。
　僕の夢は満足をさがす。時間が短い満足[じゃ,では,Js3_W3]ない。本当の満足です。いつも新しいものを得たとき、あたらしいことができるとき、とても満足を感じます。でも時間の流れとともにその感じも消していきます。どうすれば、その感じがいつまでも心の中に存在するか？たぶん、答えは外にはない、自分の心の中に、いつでも存在するのですね。みんなは自分でさがすを待っています。
