x4,j0482,a66
青少年の自殺問題
　中国人の話には「青少年は朝８、９時の太陽のように輝く」ということわざがあります。確かに青少年[,の,Js1_W2]時期は豊富な知識を習い、一人前になる方法を教えてもらうようにする、人生の欠かせない美しい階段と思います。しかし、今の社会[に,で,Js1]は時時「○○大学[に,の,Js1]○○さんがビルから落ちて、自殺した」とか、「○○さんは恋人のために自分のクラスメートを殺害した。」などの記事が新聞の著しい位置に載せていました。いったいどうしてこんな少部分の青少年は自分の未来を考えずに、犯罪や自殺の道にまで至るでしょうか。
　私たちがよく知っている自殺のニュースは主に○○会社の社長が倒産のせいで、債務をかけて、そして自殺した[の,という,Js1]ようなものですが、青少年の自殺原因はそれと違って、恐らく数多くの原因は精神上の不健康だと考えます。現在の市場の競争は激しすぎて、子供の幼児のころから競争の概念[,ばかり,Js3_W2]を頭に注いでいました。しかし、子供はやはり単純で、あまいです。彼らの幼い肩にこんな誇張の希望を負わせるなんて、とても無理だと思います。そして、年齢の上昇につれて、こんな希望もますます大きくなります。もしこの希望に応対する心構え[は,が,Js3]充分ではなかったら、圧力のあまり青少年の精神は崩れやすくなり、そして過激な反応や消極な反応も出てきがちです。いわゆる消極な反応[は,とは,Js3]別の行為ではなく、自殺です。
　さて、青少年の自殺[,の,Js1_W2]原因は精神上の不健康をいうこと知った以上、どんな方法でこの不健康をできるだけ避けていくのだろう。私の見解は教育方式の改革[は,が,Js3]一番重要だ。それは学校[に,で,Js1]学生たちは受動的に勉強するではなく、主動的に勉強することです。学校の目的は学生たちが勉強の家庭で、楽しみが見つけられるし、いろんな科学知識も掌握できるようになります。もし学生たちは気軽な雰囲気で勉強するなら、市場の競争とか、親の希望とかは彼たちにそんなに強い圧力を加えるわけにはいかないだろう。それで、わが国も今「受験教育」のかわり[,に,Js1_W2]、「素質教育」の改革に拍車をかけています。私もこんな教育しかりっぱな人材をたてることができないことを信じています。
