x4,j0480,a58
私の座右の銘
　座右の銘と言ったら、普通有名の人や古い政治家や文学家の言葉が選ばれている。しかし、私の座右の銘は：「日光は風雨の後で出てくる。」だ。このセンテンスは小学校の時代[,に,Js1_W2]習った歌の中の言葉だった。うまくゆかない度に、この座右の銘を思い出したら、どんな困難も怖くなくなった。
　中国語の昔の名言に「失敗は成功のお母さんだ」と言う話しがある。いいかえれば、人間は何も挫折にあわないで成功するより、いろいろ困難に打ち勝って、とうとういい成績をとるほうが意義がある。実は、本当に怖いの[が,は,Js1]困難本体じゃなくて、進める勇気をなくすということだ。
　私は中学生の時から、バスケットボールに興味を持つようになってくる。しかし、最初[,に,Js1_W2]バスケットボールをした時、ボールが非常に大きくて思いと感じして、一時間だけ練習し[,だけ,Js3_W2]で、手にまめができた。痛くてたまらなかった。友達からも「やっぱり男のスポーツだ。もうやめろう」と言われた。私もなやんだ。幸い、ラジオで「明日はきっとよくなる」という歌がながれていた。[だから,それは,St2]、「日光は風雨の後で出てくる。」と聞こえて、ひどい同鳴を引き起こされた。バスケットボールは私にとって一つ[だけ,の,Js3]好きなスポーツであるからには、ただそれほど[の,でもない,Js1]傷[から,で,Js1]あきらめたわけではなかった。私は決心した。コートで私が歌いながら、バスケットボールをした姿がよくみられた。足に傷をついたにもかかわず、皮膚が黒くなったにもかかわらず、今まで頑張ってきた。この座右の銘のおかげで、進歩もますますしていた。
　今[,でも,Js3_W2]、私は[ボスチットボール,パスケットボール,Hk2]の授業に出ている。成績が上位にある。冷静に考えると、それは座右の銘の影響かもしれない。スポーツのほか、勉強[に,において,Js1]も、生活[に,において,Js1]も、問題に[遭ったら,遭っても,Js2]、一度もあきらめるという考え[も,が,Js3]出てなかった。私は日光がきっと出てくると十分信じている。
