x4,j0612,a56
私と日本語
　日本語を勉強しているのは一年間半ぐらい続けます。私は大学に入らなかった時、自分に日本語を身に付けてるのはいいと思いました。しかし、専門として勉強するつもり[が,は,Js1]ありませでした。
　大学入学試験の後、私は交通大学に入学できるため[,に,Js1_W2]、日本語科を選びました。でも私はもし機会があれば、転科するつもりでした。そして、一年生の末、私は管理学院に転科するのを申し込み、面接をうけました。最後私は、落選しました。英語が上手ではないせいです。それは大分私と日本語[は,の,Js3]縁がきれないかもしれないか。それから、ずっと日本語を安心に勉強しています。
　前[の,,Js1_W1]学期、日本語能力試験[を,に,Js1]参加しました。最初、私は一年生の時基礎がよくないので、二年生になり、勉強はちょっとむずかしいと思いました。[,だから,St_W2]２級の試験は自信がありませんでした。この間、二級の成績[が,を,Js1]知っていました。合格でした。私はよろこびました。日本語が私の専門です。ぜひ一生懸命勉強しなければならない。
　今学期、私は日本語専門４級があります。みんなはよく準備をします。私は落後に甘んじない。そして、今から４級の単語を覚えます。
　将来、私はどんな仕事をするの[が,か,Js1]わからないんですが、日本語との関係がきっとあります。私の人生は日本語が一部分になるでしょう。
