x4,j0799,a62
男女の友情[が,は,Js1]成立するか
　友情と言えば、中国では、伯牙と子期の「高山流水」という伝説が音から伝承された美談です。日本でも、源義経と武蔵坊弁慶の友情も広く伝えられていて賞替されています。これらは男性の友情です。ところが、このような男女の友情についての伝説はほとんどなさそうです。大勢の人たち[は,が,Js3]思わず疑問を生んでしまいました。いったい男女[の,には,Js1]友情が成立するのですか。私は成立できると信じます。
　昔、男性の地位が女性より高かったし、女性[が,は,Js1]きびしい規則で束縛されていた[し,ので,Js2]、男女の友情[が,は,Js1]あまり成立できませんでした。でも、時が流れ、女性の地位があがってきて、男性と女性のつきあいが多くなりつつあります。[だから,こういう状況なら,St2]、男女の友情[が,は,Js1]成立できます。数年前、「ローマホリデー」の主役オードリー・ヘップバーンの遺物[は,が,Js3]競売された時、グレゴリー・ペックは胡蝶のようなブローチを買いました。実は、数十年前オードリー・ヘップバーンが結婚した時、グレゴリー・ペック[は,が,Js3]このブローチを贈りました。両人の半世紀がたつ友情はブローチのようにきらきらしています。とても感心させられました。
　男性の性格と女性の性格が違うので、異性間[,の,Js1_W2]友情は同性間[,の,Js1_W2] 友情と違います。普段、男性は勇ましくて、気迫があり、小節に拘泥しません。同時におよそ女性はやさしくて、心配りが細かくて、感性的です。男性は更に政治や軍事などの国家の大事に関心を持っていますが、女性は更に身の回りの小さな事に関心を持っています。例えば、女性の友達と付き合うたびに、家族やファッションやドラマなどについて[しゃべ,しゃべり,Hk]ます。男性の友達と付き合う時に[,は,Js3_W2]、政治や現実や人生などについて話し合うことが多いようです。同性の友達なら、みんなのものごとの見方や知識の範囲などは大体同じです。でも、異性の友達なら、ものごとの見方や知識の範囲は雲泥の差がありますから、毎人は自分の欠点がわかって、新しい知識や見方を身につけます。例えば、男性は女性から優しさを学べます。女性は男性から深い見方を学べます。だから、男女の友情は性格の完備と視野を広げることに役立ちます。男女の友情も人間に新鮮な感じを与えます。また、女性として、男女の友情の中からレディー・ファーストを十分に享受できます。
　社会の発展につれて、男女の友情の成立[が,は,Js1]必然的です。男女の友情は個人の人生、さらに、社会の発展にたいへん役立ちます。
