x4,j0636,a54
私の夢
　ユメというのは、自分の理想で、現在できないこと[なのに,で,Js2]、将来できるようになりたいことです。夢は人間にとって、重要だと思う。夢を持っていたら、やる気がいっぱいある。ずっと前に進みたい気持ちを持っている。ところが、夢がない人は、現状に満足して、元のままで、すこしも進歩できない。このような人生は無意義だろう。
　私の夢はいつも変えている。年を取るにつれて、以前の夢は一つ一つ達成した。それに、欲しい物は世界観の変わりとともに、夢を変えた。
　小さい[から,時は,Js1]、名門大学に入られること[は,を,Js3]夢としてずっと必死に頑張っていた。いま、この夢を実現してしまった[からには,から,Fk2]、新しい夢が出てきた。これは「家族と私をいつも楽しんで生きさせる」。
　こどもたちは将来宇宙[に,を,Js1]旅行する[なんか,などという,Js3]夢を持っているかもしれないが、私[,に,Js1_W2][,は,Js3_W2]いまこのような不可能な夢がない。私は大人なの[,ので,Js2_W2]現実的になった。人生はただ一度だけあるから、ちゃんと生きるべきだ。たぶん、私の夢は平凡すぎると言われる。でも、この平凡な夢を実現するのは簡単できない。
