x4,j0798,a52
男女の友情は成立するか
　AさんとB君は友達から恋人になるという話が多いそうです。恋人はいつも友達をはじめとすると言われていますが、友達はきっと時間がたつにつれて愛情[を,が,Js1]生まれるというわけではありません。私は男女の友情が成立すると信じています。
　男と女が友達になるのは二種類にわけることができます。第一は恋人になるために、とりあえず友達として、付き合います。第二はほんとうに相手の性格が気にいて、お互いに理解することもできて、一緒にあそぶこと[も,など,Js3]楽しくて、友達になります。二人はこれからどんな関係になるか。これは人によって違うのです。ある人はずっと友達として生活しています。ある人は恋人になるかもしれません。
　そして、同性の友情と異性の友情はちょっと違うと思います。これは女と男の性格がおなじではない[と,に,Js1]関係があるらしいです。たとえば、私は女です。同性の友達も異性の友達もいます。おんなの友達と一緒にいつもはショッピング[,を,Js1_W2]しますが、おとこなら、ほんとうにつまらないことになりやすいです。男の友達と一緒にいるときは、ご飯をたべたり、KTVで歌を歌ったり、カードをしたりしています。心から言いたいことがあれば、私はほとんど女の友達と相談します。なぜならというと、女はいつもおちついて、心配りが細かくて、とてもやさしい感じをくれますから。理解してくれて、いいアドバイスもくれかもしれません。
　男女の愛情と友情はどう違いますか。愛情だったら、ほんとうに心から愛しているはずです。お互いに関心を持って、理解しあって、いつも彼（彼女）のことを考えています。友情なら、一緒に遊ぶのが楽しくて、困難がある時も手伝ってくれます。
　実は、男女の間[,は,Js3_W2]友情がいいと思います。恋人として分れたら、友達になれないかもしれません。そして、恋人に一人しかいませんが、友達は多ければ多いほどいいです。男女の友情がずっといきているのはとても多いそうです。
　私は、男の友達がいて、男女の友情が成立すると信じています。
