x4,j0795,a76
友情と愛情
　世の中に[,は,Js3_W2]ただ二つの人がいる。それは男性と女性というものだ。それぞれが特別な特徴がもっている。男性とは力をいっぱいもって、勇気や忍耐などに強いことだ。そして女性というのはやさしい感じをやらせて、どんな小さいことも気になることだ。
　男性と男性、または女性と女性の間に友情が発生するのは当然だと思われている。しかし、ある人たちの考え中男性と女性のつきあいの結果はきっと愛情になる。そうすれば絶対化になるかもしれない。例をあげましよう。会社の中[に,で,Js1]男性と女性[と,は,Js1]いっしょに働くことがある。助けあって、話しあって、いたことも当然だろう。するとしらずしらずのうちに彼たち[が,は,Js1]友達になる。人[と,を,Js1]愛して、それから結婚する人はひとりしかない、会社など[に,で,Js1]異性と友情ができる人は何人[と,,Js1_W1]友情ができるの[が,か,Js1]わからない。それに残った人たちとの関係[は,も,Js3]愛情とはいえないのは当然だろう。
　一方では男性の間とか女性の間とか愛情が発生するのは不可能だか。事実に話せよ、世界中[,に,Js1_W2]同性の恋愛がある。少数人ではなくて、今は現象になることだ。外国では同性の恋愛が合法化する国家もあるし、直接的に話しだす人もいる。
　愛というものはまるでうつろな中空に作られたもののようだ。話さば話すほどわからなくなるものだ。
　ただし、男性と女性の友情[が,は,Js1]愛情になりやすいとおもっている。この友情が深すぎてすぐに愛情に[なって,なる場合は,Js2]、同性の中にその可能性がないとはいえないが、低いとはいえる。
