x4,j0803,a54
中国人は外国人に一番伝えたいことは何ですか？
  中国人[は,が,Js3]外国人に一番伝えたいことは何ですか？
　私はいつも自分が中国人であること[に,を,Js1]誇りに思う。中国[,に,Js1_W2]はこの世で一番偉い国だと思う。中国は果てしなく広い国土がある。それに、中国の国民は勤勉な人間だ。
　大昔から、中国の祖先は賢かった。黄河流域の土は肥沃なので、中国人が利用して、最早の耕地が現われていた。私たちの祖先はお腹の問題を解決してから、ほかのことに注意した。食器とか耕地の用具とか女のアクセサリーとか。石[で,や,Js1]鉄で作られていた。その後、中国[の,では,Js1]青銅製造業があの時代に発展だった。いま、博物館で世界で一番大きな「司母戊大方鼎」という青銅器が展覧されている。これこそは中国の古代労働人民の智恵と勤勉[,の,Js1_W2]成果だろう。封建社会に入ると、古代中国はもっと発達になった。古代四大発明は西方国家に[転播,伝播,Hk]された。文化的にはたくさんの詩人が湧き続いた。そのうえ、中国の漢字は大きく発展してしまった。日本人と韓国人もその時に中国の漢字を習った。科学的にも、文化的にも、中国は四大文明古国として、名実相伴うではないだろうか。
　しかし、清政府の間違った統治方法は中国に屈辱な歴史を持たせた。確かに、この時代の中国の文明は前の程度にとどまっていたといえる。中国は他国より落後になった。
　[ところが,だが,St2]、中国人の勤勉と知恵は依然として存在している。解放されたあと、中国人は励んで新しい社会を立て直した。いまの中国の国際地位[が,は,Js1]ますます重要になる。中国の経済も徐々によみがえている。これは全部賢明な政府と人民のおかげだ。
　もし、外国人が上海に来るなら、中国人の文明と歴史を展示する「上海博物館」に案内するだけで[,は,Js3_W2]なく、新しい中国の実力を展示できる「金茂ビル」とか「東方明珠テレビ塔」とか「Expo2010」[,を,Js1_W2]ぜひ[介紹,紹介,Hk]あげる。
　もちろん、中国は発展途上国として足りないところが多い。私たちはもう先進国としての国家に習うべきだ。中国は「アジアの熟睡している獅子」と呼ばれている。私は将来この獅子[は,が,Js3]必ず世界の強国になると信じている。
