x4,j0547,a62
今一番関心することは何か？
　中国人として、特に日本語の専門生として[は,,Js3_W1]、今一番関心することは、何といっても、中日関係でしょう。
　最近、小泉首相が靖国神社を参拝すること、歴史教科書問題、日本が国連安保理の常任理事国に入りたがることなどの問題に不満な気持ちを抱えていますから、中国各地で反日デモがありました。16日に上海で起きた反日デモはこれまでで最大の数万人規模に膨れあがり、デモ隊は日本総領事館に押しかけて投石するなど暴力行為に及びました。
　戦後から今まで、日本政府はずっと侵略の事実を認めません。これは侵略された国の人民[が,には,Js1]忍耐できないことです。だから、侵略[,の,Js1_W2]歴史についての問題は中国人の不満や憤怒を引きおこしがちです。もし、日本[は,が,Js3]ドイツのように反省したら、今の反日デモ[が,は,Js1]なかったのに。
　日本政府に抗議活動を行うべきですが、暴力行為[を,は,Js1]許せません。大勢の日本人はいい人だと信じます。日本人の安全を確保するべきです。無幸の人たちに攻撃する行為は許せるわけにはいかない。とにかく、過激な行動を制止するべきです。
　日本は中国の近所の国です。中日両国は平和に共存するべきです。私たちは容易なことではない平和を大切にするべきです。

