x4,j0467,a76
青少年の自殺について
　今、青少年の問題が深刻化になりつつある。この中[に,で,Js1]一番ひどいのは自殺問題だといわれている。ある新聞によるとある高校生は南京の高いビルの28階からおりて、死んでしまったそうだ。もっと不思議なのは彼は私と同じ高校[から,出身,Js1]の人だった。もちろん彼は私より年をとった。[そして,また,St2]、子供が友達と一緒に母親を殺したあと、自分自身を殺したこと聞いたことがある。一言で言えば、青少年たちはいろいろな大人にとって不思議な理由で命をすててしまった。
　青少年の自殺の原因は三つとまどめていると思っている。第一、青少年は10才から20才までの子供で、自分の性格ができないし、大人に対して反抗しやすい。心理的に[,は,Js3_W2]自分は人前になりたいと思っている。親たちがうるさいし、自分のやりたいことをすることができない[し,と,Js2]、いつもそのままに耐えられないから、この雰囲気[に,から,Js1]とびだす方法は自殺しかないと考えている。そうすると大変な事件が起った。
　二番目は恋あるいは愛のせいで、自殺することだ、例をあげた高校生はインターネットで、ある彼女と友達になった。二りと恋人になりたいと思っていて、南京にいって、会ったあと、考えよりいいじゃないと思っていて、後悔しまった。しかし、彼女は彼のことが好きだと言った。仕方ない、自殺しまった。
　第三番目は圧力が高すぎる[の,,Js1_W1]せいだ。親たちはみんな自分の子供が出世なったらいいなあと考えている。そのために子供たちにできるだけ勉強させたり、補習させたりする。目的[が,は,Js1]よいだが、方法が違う。前にいった子供[が,は,Js1]母親のことはがまんできない、二度と母親の顔を見たくないと考えて、母親を殺しまった。母親を殺して、[ほっとすると思うと,ほっとしたとたん,Fk2]、突然自分のやったことが分かった、つい自分を[,も,Js3_W2]殺した。
　その三つの理由はもちろん、ほかの理由があるかもしれない。ただし、いくら原因や理由を分っても、解決方法がなければなんでもないことになる。
　青少年[,の,Js1_W2]時期は子供と大人の間の時だ。みんな子供のような生活をしたがっていなく、大人らしくなりたがる。もし大人になったら、大人に相応する権利と義務がある。私たちはその権利と義務をすこしずつあげて、使い方を教えて、大人ふりにみて、そうすればできるはずだ。
