x4,j0240,a51
日本語教育について
　日本語の教育は現実生活、それとも伝統文化を中心にしたほうがいいか？
　現実生活[に,を,Js1]中心にするか、伝統文化を中心にするか[,は,Js3_W2]人々[にとって,によって,Fk2]見方が違います。日本語専門学生としての私はもっと現実生活を中心にしたほうがいいと思います。
　もちろん、一つ[,の,Js1_W2]民族にとって、伝統文化は大切です。歴史とか、風俗とか、伝統文化の中[で,に,Js1]全部含みます。伝統文化は民族の魂だということです。日本にとって、歌舞伎や相撲や茶道などの伝統文化は日本のプライドです。
　　しかし、現代にいる私たちにとって、一番大切のことはいまの生活じゃないですか。将来の美しい生活のために、今一生懸命勉強しています。いま日本語の勉強の目的はいい仕事を探ぐれるとか、日本に留学されるとか、日本に住めるとか、日本人と結婚するとか、どちらが生活についてすることです。そして、日本語学部の学生として、まず日本に住める能力を身につけず、もっと奥深い[の,,Js1_W1]知識を[勉強したかったら,勉強したいというのは,Js2]、歩ける前に駆けたいように困ると思います。
　　とにかく、私たち[として,にとって,Fk2]、日本語の教育は現実生活を中心したほうがいいと思います。
