x4,j0552,a61
今関心すること
　もうすぐゴールデンウィークになります。ですから、今一番関心するのはゴールデンウィークのスケジュールです。
　最近、新しい日本人の友達ができました。彼女はとてもいい人です。今度のゴールデンウィークに彼女[が,は,Js1]上海で暮らすつもりです。このうちに、必ず会うよっといいました。その時を期待しています。
　ところで、長い休暇があるとき、いつも昔の友達とパーティをすることになります。最初は、中学校のクラスメートのパーティです。いつも、一人の家にいって、みんなで「マアジャン」をしながら、自分の周りのことを話しています。そして、一緒にご飯を食べます。男の子なら、友達のお父さんと酒を飲みます。女の子なら、時々他の人の愛[,の,Js1_W2]物語を聞きます。全部小さなこと[でも,ですが,Js3]、みんなと一緒にいるとき、とても楽しい。
　友達のほかに、家族も訪ねます。今、みんな[も,は,Js3]忙しい。いよいよゴールデンウィークになると、おばとか従兄弟たちにあいたくなります。せっかくの機会です。
　今度のゴールデンウィーク[は,を,Js3]今から楽しみにします。[合い,会い,Hk]たい人たちに[合える,会える,Hk]のは、いいですね。後の数日[,は,Js3_W2]、両親と一緒にいるつもりです。
　関心することはちょっと小さいかもしれないけれど、本当に心に幸せをくれます。
