x5,d0941,d31
長崎コラム
　イエス
　私も同じような経験がある。それは話し手の言うこと生半可でよく知らないことはだめだと思う。人間[の,が,Js2]話す時、重要なことがなくても、聞き手[が,は,Js1]注意してよく聞きなさい、[これは,というのは,B6]基本的な礼儀である。
　ある時、聞き手は相手の言うことを簡単に鵜香みにする。しかし、あの人は全部か、他という。これはだめだ。知らないことを、すなおにしらない、といい、知る努力をすれば、理解の蓄積はこども時代と同じように、相手の言うことをまじめに考え、相手に言うことの意味[は,が,Js3]すぐ分かる[,ようになる,Lg_W2]。
　もし、あなたが話の核心や論点を自分なりに考えない、理解しない[ことである,,Jd_W1]なら、その事象について他人に話したるする時は、あまり知ったかぶり、さもこういうものだというしたり顔をしないことである。
　よい聞き手は話し手の言う[ことしている,,B1]核心や論点を簡単に[、,,Ss]自分の言葉でまとめることができる。見極めることもできる。それとは反対に、悪い聞き手は話しての言葉尻をつかまえて、鬼の首でもとったように声をあげたり、話しての言うことの[核手,核心,Ms1]何の関係もないことをとりあげて、[,批判する,B2]それは大切な問題である。
