x5,d0914,d5
情報社会とマナー
　いつの間にか、テレビ、パソコン、そして、新聞や雑誌などのマスコミはもう私たちの生活の不可欠な一部分になってきた。
　情報が満ちあふれている社会の中で、時々私は無視されるような感じがする。
　先日、中学校のクラスメートとパーティーをした。クラスメートたちはみんなネット用語をしゃべって、ネチケットに合う言葉を使った。普段あまりネットを利用しない私[が,は,Js1]寂しくてならなかった。「今は情報時代だなあ」と呟いた。私のような人はもう時代に[遅れた,遅れている,Ds2_W5&Hj3_W2][,の,Km_W2]かも知れない。
　パソコンで友達と対話する時、人より、むしろその機械が主体である。ネット用語であいさつする時、文法に噛み合わないマナーもいっぱい出てきた。
　このよう状況が続くと、一種の文化として現れたマナーにいったいどんな意味があるのか、マナーを知っても、正しく自分の敬意と教養を伝える事ができるかどうか。私は疑っている。
　人間性の一つの現れとしてのマナーがないといけないと思う。情報は人間のために伝えられたもので、人間性を奪うといけない。遅れの情報を手に入れながら、伝統的な文化を守るべきである。そして、文化に根差しているマナーを気軽に変えない方がいいのではないであろうか。
　情報社会や情報時代に面して、勇気というには情報を受け入れつつ、自分の文化とマナーを守る事である。
