x5,d0994,d23
孤独に耐えられるすばらしい人間になろう
  「天の果て、地の果てへ行っても、君を愛してる」という言葉を残して、彼は汽車に乗って私の視線から去ってしまった。院生の授業を受けるためだった。私は思わず声を立てて泣き出し、胸が痛くて一緒に過した三年間のすべてのことが、映画みたいに目の前に浮んできた。
  それは彼との得難い巡り会いであった。一年生の時、二人ともそれぞれ学校の家庭教師の代理をしていた。初めて[会う,会った,Ds2_W5]時、二人とも一目ほれした。これはもちろん後で知ったものだ。その夜、ずっと彼のことを考えて、なかなか眠れなかった。以前は一目ぼれを信じていなかった私はその時しみじみと感じられた。
  三年間、私にはなんと短く感じがする。でも毎日とても楽しかった。彼は自分の責任をちゃんと守る人で、歴史などにも非常に詳しい。いつも私にストーリーなど教えてくれた。また英語の発音も直してくれた。二人はいつも一緒に勉強すたり映画を見たりして、影が形に添うようだった。
  今、すべての場面を思い出して、自分は思わず笑ってしまう。彼を見送った日から今までずっと一人だった。一人で図書館で勉強したり、一人で買い物をしたりしている。こんな辛さに時々耐えられなくて、一人で運動場へ行って何周も走ったことがある。この世界に自分一人しか残っていない感じがする。その時自分が自分でなくなる。「孤独に耐えられなかったらすばらしい人間になれない」とある有名な人が言った言葉をどこかで見かけて、その瞬間、くよくよしなかった。私は一人じゃない。彼もいる、友達もいる、親たち、親類もいる。私の将来の夢もある。世の中で私と一緒に取り組んでいる人が一杯いる。お互いに愛で結ばれている。私たちは誰も一人じゃない。愛に満ちたこの世界に生きてほんとうに幸せである。
