x5, d0923, d14
情報社会とマナー
  情報社会に入ってから、私たちたち、人類はお互いにもっと寛容になった。特にマナーの[方,面,Km2]から見たら、すぐ分かる。マナーというのは実は文化を表わすことだ。異文化だったら、理解できないところも多い。例えば、フランス人と会ったとき、キスする場合は多い。この点だけで、不満とかいやとかもでてくる。恥かしいことだけではなく、尊敬ではないという感じもある。そういう誤解を続けたら、外国人と[つきあった,つきあう,Ds2_W5]こともできない。外国人の文化とか習慣とか、知らないからこそ、こういう誤解がたくさんでてくる。すなわち、情報がないので、外国人を獣に同等する場合も多かった。でも、今は、もう情報社会になって、キッスという動作の本当の意味フランス人にとっては分かった。尊敬を表したいからこそ、キッスをする。そういう知識があったら、外国人はみんな色魔というおかしい考え方もなくなた。外国人と最初接触したとき、わるい人ではないかというおそろしさはだれ[,に,Js1_W2][も,でも,Js3][ある,あった,Ds2_W5]と思う。情報社会だから、開放的な社会だから、もっと寛容な気持ちを持った方がいいと思う。アジア人とか、西洋人とか、みんな人間だから、包容する必要がある。私の一番すきな言葉は「愛をあげると、愛をもらえる。」このことはずっと信じている。だから、今の時代だから、[お互,お互い,Hk2]にもっと[寛容した,認め合った,Ds7]方がいいと思う。
