x5,d0893,d16
私は友です
　日本の皆さん、元気ですか。
　私は中国の一人の大学生です。今日本語科の学生として、日本語をがんばって勉強しています。というのも、日本語を[勉強して,勉強するようになって,Lg_W2]以来、日本の話題に特に注意しているからです。日本の声がもっと聞きたい、日本で生活している皆さんのことがもっと知りたいです。今あなたたちは何をしているのかな、ちゃんと自分の生き方で生きているのかなぁ、それとも、私のように、たくさん中国の若者のように、中日友好のために、私たち未来のために[何とか,何か,F2]しているのでしょうか。それを思うと、暖かい心が湧いてきます。両国の人々は中日友好を信じています。でも、中日友好の道はいったいどのぐらい歩けるのでしょう。私たち[は,が,Js3]できるのはどれだけあるのでしょうか。
　中国[は,,Js3_W1]と日本は昔からいろいろ関係があります。1700年前[は,から,Js3]日本人は中国から多くの事学びました、そして、近代に入って、日本は自分の力で独自の文化を創って、独自の精神を尊んで、世界を驚かせる成果を手に入れました。いつの間にか、中国は日本[に,を,Js1]勉強し始めるようになりました。物質面、精神面、文化、スポーツ、そうし学問、技術いろいろな面から日本の経験を勉強して、ライバルとして、友達として付き合っています。1000年余にわたる関わりの中で、多くのことを学び、研鑽してきた、切っても切れない間柄です。友好の道も途中で楽しいことがあったし、曲折もありました。でも、両国の政府も人民も努力しています。だから、中日関係はここまで来たのです。
　皆さん、知っているでしょう。
　２００８年７月、四川省は大きな地震におそわれました。こんな大きな地震のせいで、世界も一瞬揺れました。私たちは世界各地からいろいろな援助もらいました。日本人、アメリカ人、中国人……もう関係なく、みんな命を賭けて、まだ危険が残っている震災地で多数の命を救いました。特に感動を覚えた一幕がまだ頭の中に映っています。日本の援助チームは雨の中で、何時間をかかって、あるあばあさんを瓦礫の中から救い出した時、おばあさんは泣いていました。1995年、阪神淡路大震災のとき[,も,Js3_W2]、彼女[も,は,Js3]そこにいました。そして、2008年、四川大震災のとき、彼女もそのにいました。でも、幸いなことに、彼女は二度[と,も,Js2]救われました。日本人に救われたのです。その一幕は永遠に中日友好の[ノーと,ノート,Hk2]に載せられるでしょう。中日友好の道をまっすぐに行って、もっと遠く、永遠に……
　皆さん、知っていますよね。中日友好である2008年はまた中日青年交流年です。そして、オリンピックの前、中日の青年たちは青年訓練キャンプをきっかけにして、交流し合いて、中日関係に大きな役割を果たしました。私たち中国の若者はあなた達の国へ行って、日本の家庭でホームスティして、本当に楽しかったです。そして、あなたたちは私の国に来て、同じように中国で家庭生活を体験しました。どうですか。あなたたちはこの友好の旅を通じて、もっと中国のことをわかった[のでしょう,でしょう,Jd2]。私たちも同じです。私たちの未来は、中日関係の未来は、きっとこの主題曲「あしたは良くなれる」が歌ったように輝いていて、明日はもっと明るいでしょう。
　2008年、またオリンピックの年です。世界各地から選手はみんな同じ夢を持って、同じ信念を目指して、北京に集まっていました。そして、一つの女の子が私の目の前に現れました。温かい微笑で、中国の皆さんに挨拶をしながら、友好の橋を架けていました。日本ピンポンのトップ選手として、彼女はまた中日友好の代表者です。彼女から、私たちは日本人の優しさを感じました。そして、互いに友好の願いを伝えました。愛ちゃんは残念ながらメダルをもらっていないけど、中国の皆さんに愛されたんでしょう。ですから、スポーツはその特別な形式で友好の願いを伝えてきたのです。いつも思い出しては、感動します。
　「日本の／１[,の,Js2_W2]関口[,さん,Sj_W2]と言う[タレント,／１,Ms_W4]が、鉄道で中国中を回ると言う番組がTVで放映されましたが、中国の人達の人懐こさ、優しさ、人を大切にする心。そんなものが、画面を通ししっかり伝わってきて、毎回感動しながら見ました。」とある日、日本人の友達が言いました。中日の間は現代[,の,Js2_W2]通信のおかげで、これからもっと知りやすくなるでしょう。その中で、若者たちの交流が一番良いのではないでしょうか。お互いに政治の問題は別にして、心と心の通じ合いがだいじです。学生間の相互留学制度、今年から大きい規模で大学生に解放されていますが、これからは高校生間まで広げてもいいのではないでしょう。そう思うと、私たちはこの1000余年の間、繋がった部分はまだまだ多いでしょう。漢字もその一つです。それならば、中日の若者の間で、書道のコンクールとかやったらどうでしょうか。きっと中日理解の架け橋として、みんなに歓迎されるのではないでしょうか。
　そう考えると、私たちができるものはまだまだたくさんあるとわかります。私は日本語を勉強して、あなた達の声を聞いて、これからもっとかんばって、中日友好の道を歩いていくんです。私たちを信じてください。中日の明日はきっとあります、きっともっと明るくなれるでしょう。この日はまもなく来るはずです。信じて待っています。一緒に歩いていきましょう。
