x5,d0975,d2
自分を信じてあげる
　「私たちは誰もひとりじゃない、ありのままずっと愛されてる。望むように生きて、輝く未来をいつまでも歌うわ、あなたのために」これを読んでいた時、心から感動していた。頭の中に浮かんだのは、このいよいよ経る2008に起こったたくさんの事件だ。
　レスキュー隊に救われた四人の子供が泣きながら、彼らを保護するために亡くなった先生の遺体を見送った。男の人が地震で死んだ妻の遺体をおぶって帰った。災害が終っても、かなしい思い出が生きている人に一生残る。人間の弱さをしみじみ感じながら、自分は何ができるかという疑問さえ出てくる。たしかに、夢を失うよりも、悲しいことは自分を信じてあげられないことだ。
　両親を失って、心と体に傷が残された子供たち[が,を,Js1]ロシア[から,が,Js1]受け入れた。新しい環境は子供の心理回復にいいと言われている。半年もたった今、その子供たちの笑顔が再び見られるようになった。辛くても、一生懸命に義肢で歩く子供を見ると、その子の未来も明るく見えてきた。そして、子供たちと一緒に歌うロシアの先生たちを見ると、ロシア人のやさしい心に強く感動した。私たちは誰もひとりではない。その子たちは両親を失っても、愛してくれる人が世界中にいる。私はその場面を見て、愛というものを学んだ。
　一人一人の人間[が,は,Js1]弱いものだ。でも互いに助け合うことによって、強くなるのだ。私たちは誰もひとりではない。だから何も怖いことではない。自分を[信じてあげましょう,信じてあげよう,B7]。
