x5, d0921, d12
情報社会とマナー
　情報社会に入ってインターネットは生活に欠かせないものになった。私たちはネットからいろいろな情報を手に入れ、時間や場所を問わず[仕事,仕事でき,Ms2]の[效率,効率,Hk1]もずいぶん上がってきた。そして、コンピューターゲームは一つの娯楽手段として多くの人が夢中になった。
　定年退職した母は暇な時間ができて、ネットゲーム特にトランプが[すぎ,好き,Hk2]。ネットでさまざまな人といっしょにゲームしたりして楽しい。でも、母の話によると、ゲームをする人は男女と年齢など全然知らないから、普段のマナーを守らない人が多いそうだ。もし誰[,か,Js3_W2]が反応のスピードが遅かったら、いつも外の人に叱られる。罵ることも、下品な言葉を使うことも時々ある[,そうだ,Jd_W2]。
　確かに情報社会で人の[身份,身分,Hk1]が実際な場合は少ない。それでも、国民として社会公衆道徳を守るべきだ。ネットでチャットすろことでも、ゲームすることでも相手に対する尊重の意識を守らなければならない。マナーを多くの人に感じさせるこれは文明社会に向かって努力[すべきなこと,すべきこと,Jd1]だ。
　だから、政府から強制的ま方法でみんなを教育、限定すること[が,は,Js1]必要だけども、道徳の面から国民が力を尽くしてよりいい社会秩序を守ることも大事なのだ。
