x5,d0900,d28
[そうち,相知,Hk2]＋理解＝未来
　いい結果を得るために、よりいいプロセスが必要だといられている。そのため、未来中日友好の責任を背負っている若者として、私は日本の若者にこういいたい。「互いのことを知り合って、理解しあうのは必要です。だから、私たちは一歩一歩中日友好の道を歩みましょう。」
　長春にきたばかりの時、ショッピングへ行って、帰り道がわからなくなってしまった。仕方がないから、私はタクシー[を,に,Js1]乗った。その運転手さんはおしゃべりの好きな人そうで、私と[しゃべり始まった,しゃべり始めた,Fg2]。「[お,,Sj_W1]学生さんはどの学校。」「東北師範大学です。」「そうか、結構すごいなぁ。だって、その学校はこの地方で[有名なもの,有名だ,Km_W1&Jd_W2]。うちの娘もそこの卒業生だよ。専攻は。」「日本語です。」私[は,が,Js3]それを言った途端、運転手さんは顔色を変えた。「何でそんなものを勉強するのか。もう歴史のことを[わすれって,わすれて,Hk2]しまったのか。へええ、今の若者ね、いったい何を考えているか、私にはさっぱりだなぁ。」といちいち文句を言った。私は何も反応できなくて、黙った[ばかり,まま,Js3][だ,だった,B3]。
　「何でだろうね。みんなは両国の架け橋になりたいって言ってるんだけれど、いったいどうやってね。」架け橋[,のこと,Js2_W2&Km_W2]を考えると、むなしい気がすると私は迷ってしまった。
　夏休みのとき、私は北京へ旅行に行った。万里の長城を登ったときのことだった。その日太陽の光は強くて、私は[かさ,傘,Hk2]を[指した,差した,Ds7]。仰いでみて、万里の長城は長くて長くて、いつ行きたいところまで[つく,着く,Hk2]か見当もつかなかった。疲れたせいか、傘を差している腕は傘を倒そうとして、隣の人にぶつかってしまった。「すみません。」申し訳なくて、私はお詫びをした。「いいえ。」とその人が答えた。一人の二十代の女の子だった。活発的な人みたいで、私と話しながら、万里の長城を[登りつづいた,登りつづけた,Fg2]。互いに自己紹介をしたら、彼女は吉本という名で、日本人の[オーエル,ＯＬ,Hk2]で、中国の文化に興味を持つから、休みのとき中国へきて、いろいろなところを旅行したいそうだった。一緒にご飯を食べたとき、吉本さんは私に新しく買ったチャイナドレスや写真などを見せてくれた。「ねえ、すごいだろう。これ、私の大好きな記念品だよ。帰ってから、自慢話にも[慣れる,なれる,Hk1]んだわ。友達や会社のみんなに写真も見せるんで、中国って、いくら素敵なのか、教えるよ。」吉本さんの話によると、一方、友達が中国へ来たことがないから、どうして自分が中国にそんなに凝っているのか、理解してくれなかったそうだ。一方、吉本さんはもう何回も中国を旅行したことがあるから、中国の食文化や風俗[に,を,Js1]ますます気に[,入る,Ds2_W2][,ように,Jd_W2]なってきた。だから、彼女は中国で買ったものや撮った写真をできるだけみんなに紹介するから、みんなも自分の気持ちを理解してくれて、中国のことも[いいろいろ,いろいろ,Hk2]とわかって、中国が好きになってほしいということだった。
　そのとき、醍醐味みたいに、私は何かわかるような気がする。吉本さんは今中日両国の架け橋の役割をしているのではないか。自分の目で中国を見、中国にこられない友達に紹介して、みんなが中国をもっと知るため、力を尽くしているのではないか。こういう行為[は,が,Js3]架け橋でなければなんだろう。
　それに対して、例の運転手さんのように、中日の歴史関係[,だけ,Js3_W2][に,を,Js1][気になって,気にして,R9]いたり、相手のことに偏見を持っていたりする人は中国にも日本にもまだいるだろう。こういう相手のことをもっと知ろうという[ためし,こと,Ms2]も[ない,しない,Ds7_W2][のに,で,Js2]、勝手にどちらかが悪いなどという結論を出すのはもちろん、互いに理解しあうことや中日友好を進めることなどを捨てるの[も,は,Js3]何のために[,も,Js3_W2]ならない。記憶は大事だが、よりいい記憶を作るための試みが必要となる。若者にとって、中日の将来のため、つまり、中日友好のため、よりいい道を歩まなければならない。これは相手のことをわかり、理解しあうしかないのだ。
　だから、何で、今日本語を勉強しているかとあの運転手さんに聞かれたら、私はすぐ、日本に行って、ちゃんと日本の文化を体験して、中国にいるたくさんの中国人に日本の本当の[こと,姿,Km2]を紹介して、両国の架け橋の役割をしたいと答えられる。
　私のような若者は日本にも大勢いるだろう。だから、一つの有能な集団として、私たちは協力して、中日の将来のため、尽力するの[は,が,Js3]大事だ。というのは、[そうち,相知,Hk2]に理解をあわせば、未来となるからだ。
