x5,d0978,d7
今は一人じゃない
　君は今どこで誰と毎日を送っているかな。分かれることが怖くてちゃんとした分かれの挨拶もしなかった私をまだ覚えているかな。
　私[,は,Js3_W2]長い夢を見た。ずっと君と二人でいる暖かい夢を見ていた。いつも微笑みをかけていた君は一番美しい景色だった。どこへという問いもなく君について行けばいい毎日だった。でもその時の私の心の不安に気付いたかな。時が流れて行くほど、楽しい思い出が多くほど目を覚まし後はもっと寂しいとは誰よりもよく分かっているから。でも自分を騙すことはできないよ。目を覚ましたら君はもういないよ。もう私のいないほかの空へ飛んで行った。今一人でこの悲しみをどこに置くかが分からないよ。君が私に教えてくれたの。時間は一番いい楽だと、いつでも微笑みで、前何もでて教えてくれたの。私たち[,は,Js3_W2]誰でも謝ることはない。愛を学ぶために意味のないことは起こりはしないと思う。君はもうすっかり大人になった。その時の私の迷いを分かったかもしれないね。でもその時がどこへもついて行くよてはっきりと答えられたら今はほかの気持かもしれない。でも私たちは輝く未来へ走って行くと約束したから、その時の悲しさはもう晴れたよ。どこへ行っても心の底には私の場所があって、私もいつものように君のために祈って行くから。だから悲しむことはないよ。今はひとりじゃないよ。目を閉じたら君の暖かい微笑みがまだはっきり覚えている。私もその時の微笑みで毎日を楽しく過ごしているよ。君と会ったことは一生のいい思い出となって心の底にしまっておくよ。
　ありがとう、いつでも微笑みで輝く未来へ頑張ってね。私もよ。
