x5,d0977,d6
いつでも愛されてる
　「いつでも、どこでも、ひとりじゃないよ。私たちは誰も、ありのままでずっと愛されている。」と。この詩を読んでから、しみじみと[感じてきた,感じられた,Ds2]。
　大きく見れば、私たちは誰も宇宙から愛されている。毎日、私たちに生きていける暖かい陽光や、豊かな土壌などをくれる。そして、寂しくないように、たくさんのトモダチも私たちといっしょに生きている。昼はきれいな風景が見えるが、夜になると、輝く月と星[と,は,Js2]私たちといっしょに休む。なんて幸せだろう。
　もう一方から見れば、私たちは社会から愛されている。私自身のことを言うと、貧しい学生として毎年たくさんの補助金を国家からもらっている。学費[の,が,Js2]原因で、学校で知識を学びにくい時に、国家と社会から補助金をもらえて勉強しつづけられてきた。同様に、私は卒業してから、ありがたい気持ちを持って、社会に報いたいと思っている。私のような貧しい学生のために、たとえ一人でも力を尽くしたい。
　親の愛情は言うまでもなく、もっとも真実に感じられる。はじめからずっと世話になってきて、もっとも無私な愛情である。
　個人から見れば、私たちは自分自身から愛されている。もし、自分[も,,Js3_W1]自身を[愛しない,愛さない,Ds1]と、誰もあなたを[愛しない,愛はしない,Ds9]。だから、毎日ご飯をちゃんと食べて、夜になるとゆっくり休んだほうがいいと思う。暇な時好きな本を読んで生活を充実させて、楽しんだほうがいい。
　いつでも、どこでも、ひとりではないから、自分を愛している人々のためにも、しっかり生きていこう。
