x5,d0953,d13
長崎コラム
　この漫画家の事を読んで私は子供の[ごろ,ころ,Hk2]から漫画と結びついてきた縁を思い出した。私はずいぶん小さい[ごろ,ころ,Hk2]から日本の漫画とアニメが好きになった。特に漫画のほうが好きだった。[あれ,それ,Dm2]らのいきいきしているキャラクターが私にたくさんの楽しみと影響をくれた。
　一番深く印象の残ったのは「小甜甜」という漫画だ。あれは小学三年生の時のことだった。ある日、私は放課後でたまたま本屋によって、屋台に「小甜甜」という本があった。表紙に描いた女の子はすごくかわいくて、すぐ私を惹れた。とてもほしかったが、値段はまだ小学生の私にとってちょっと高かった。最後はやっぱり欲しいなと思って[一周間,一週間,Hk1]の小遣い銭で一冊を買った。私は漫画の内容に忘れていて、その後は[だんだん,すこしずつ,F2][残った,残りの,Ds9]6冊[買ってきた,買って読むようになった,B6]。
　「甜甜」はこの漫画の主人公だ。いろいろな不幸なことに遭っても、純真な心を失っていない。勇気を持って自分に対する非難を直面する。私はこの漫画を見ている間に、いつも感動してならなくて、笑ったり泣いたりした。そして、「甜甜」はたくさん美しい記憶を私にくれた。
　今、私[が,は,Js1]依然として漫画が好きだ。そしていつもやっぱり日本の漫画家がすごいなと感心する。赤塚のように漫画家たちのおかげで子供たちの生活に幸福と感動が満ちあふれるのだ。
