x5,d0898,d21
在日のあの子に言いたいこと
　その子は日本の若者ではない。名前は瀛颖[で,と,Js1][,言い,Ds8_W2]、日本で生まれ、日本で育った中国人の女の子だ。
　いんちゃんの親は日本で仕事している。[暑休み,夏休み,Hk1]の時、親が[忙がしく,忙しく,Hk2]て、彼女のめんどうを見ることができなかった。だから、中国にいるおじいさん、おばあさんの所へ帰って、[暑休み,夏休み,Hk1]を過ごした。いんちゃんのおじいさん、おばあさんに頼まれて、私は彼女に中国語を教えてあげた。
　彼女は中国語ができるにはできるが、日常会話しかできない。私は何を教えようかと考えてから、結局、古詩から教え始めることにした。その子はかしこい子だった。この夏休みは二人にとっても、いい思い出になった。
　７歳の彼女に古典的な物を教えることで、一番難しいのは、彼女がよく使わない言葉や書き言葉を説明することだ。「[故乡,故郷,Hk1]」とか、「霜」とか。「[故乡,故郷,Hk1]」は日本語「ふるさと」で説明した。「霜」は彼女が見たことがなかったから、説明しにくい物の一つだった。だから、冷蔵庫から出したばかりのアイスを例に出して、アイスの容器についている白くて、冷たい物に似ていると教えた。幸いに、彼女は理解してくれた。
　生活体験が少ないこともあるし、中身がないという原因もあると思う。もちろん、子供だからという原因もある。
　実際、私も含めて、若者はほとんど古典文学をつまらなく思っているだろう。もちろん、私も古典文学を難しく思う。特に、古典を習うことはつらいと言っても過ぎではない。でも、読めば読むほど、そのなんとも言えないうつくしさを感じる。
　それは人間を喜ばせる物ではなくて、神さまへの尊敬、または、深い[感情を迸る,感情が湧き出る,R3]物だ。これは日本の若者に言いたいことでもあるし、自分へ警告でもある。
　深刻な問題もあると思う。
　彼女にこう聞かれたことがある。「日本で生活していくから、こういうことはむだでしょう。あなた/１中国人[方,/１,Km_W4]さえ勉強すればいいじゃない。」
　びっくりしてから、なんとも言えない悲しみにおそわれた。歴史と古典の勉強よりも、それより深刻なこと考えた。
　かわいくて、かしこい颖ちゃんは自分が中国人だが、日本人だが、分かったいない。彼女の国籍は中国人で、日本で生まれ、日本で育った。
　まず、私の心に浮かんだのは、中国の国籍を持ちながら、祖国に親しみを感じない彼女は、どちらの国の人にも認められないだろう。将来、帰属感がないと、彼女は寂しい思いをするだろう。
　そして、愛国心のある私は、その話に違和感を感じた。祖国に愛情を持つことは、どの国の人にとっても、誇りであり、責任でもある。
　日本で育ってきても、彼女が中国と深い結び付いていることは誰にも否定できないと思う。彼女は日本の教育をうけながら、中国の文化を持っている親の影響も受けている。日本語ができる、日本の地理や風俗が分かるということを別にして、実際のところ、彼女の魂はいったい中国のだろうか、日本のだろうか、考えずにはいられない。
　中国に愛情はもちろん、興味も持たない在日の中国人は多いはず。二十一世紀は、知りたいと思えば、知ることのできる時代である。祖国に詳しくもない人たち、もっと勉強してください！あなたの祖国は誇るに値するものだ。自分の無知を個性を思わないでください。
　７歳の子供にこんな怒りを感じるのは、たぶん大げさだろう。でも、子供だと言って、なんでも許せるとは限らない。
　私が日本にいる中国人の若者に言いたいことは、自分の国をよく知って、愛国心をもってほしいということである。
