x5, d0920, d11
情報社会とマナー
　情報社会は、情報が物質やエネルギーと同等以上の資源とみなされ、手の価値を中心にして機能[や,し,Js2][,、,Ss]発展するという社会である。第三次産業革命以後、コンピューターをはじめ、いろいろな機械が発明されたおかげで、人類はあらゆる情報を手に入れやすくなってきた。それと同時に、人々もだんだん情報社会に入った。
　情報社会というと、まず私の頭に中に浮かんできたのはインタネットのことだ。インタネットがあまりにも便利だから、今は多くの人に使われている。でも、インタネット[と,に,Js2]どう行儀よく接するか、情報を交換するか、考えたことがある[の,だろう,Jd2]か。
　日本語を[習った,習い始めた,Ds8]ばかりの時、私はよく日本人の友達にメールを送った。彼女も大学生だから、毎日忙しいはずだ。でも、どんなに忙しくても、彼女はちゃんと私のメール[を,に,Js1]返事[,を,Js1_W2]してくれた。このこと[に,で,Js1]、私はうれしかっただけではなく、どんな場合でもマナーが必要ということも身にしみて感じた
　今の情報社会には、メールをもらった途端に返事するのは行儀[よくには,よいとは,B6]限らず、[インタネット,インターネット,Hk2]で三人以上が一緒にチャットする時、できるだけ皆の知っている話題を話すことも、メールを書く時、相手が分かりやすい言葉を使うことを、行儀[よく,よいこと,F2]ではないだろうか。
　中国には、「マナー[が,を,Js1]知らないと、国ができない」という古いことわざがある。このことわざは今でも効いていると思う。情報社会は以前よりずいぶん[優れている,優れてきている,Hj3_W2]が、人々の行為も向上すべきだ。だから、情報社会のいろいろな環境を利用するとともに、マナーを[かなわなければならない,守らなければならない,Ds8]と私[が,は,Js1]思う。
