x5,d0961,d28
長崎コラム
　イエス
　私は同感である。
　思うに、楊逸さん[は,が,Js3]日本文学界初の中国人の芥川賞作家であるとは本当に誇りに[思われている,思われる,Hj3_W1]。中国人であっても、完璧に日本語をコントロールし、有名な芥川賞お取れることは確かに[感心された,感心なことだ,Ds9]。が、唐の時代においても、こんなケースがあった。安倍仲麻呂は中国で後半生を過ごした。「天の原ふりされ見れば春日なる三笠の山に出でし月かも」。祖国へ帰りたかったが、中国にも未練が残っていた。
　これは両国友好とも言えるが、各国の文化の[伝え,伝達,Ms2]とも言えるであるう。互いの文化に引きあい、互いにの文化を学ぶのは明らかに違いない。すばらしいものは輝ける。そして、[回わり,まわり,Hk1]のものを引きつけことができる。北京オリンピックは中国が注目されている証明であり、世界の文化の交流の最好の舞台である。日本の芥川賞は北京オリンピックと同じように、文学界の作品に花が咲く舞台である。楊逸さん[は,が,Js3]中国人であっても、日本語での小説で芥川賞が取れたのはそのためである。
