x5, d0918, d9
情報社会とマナー
　つまらない時、時にはネットでチャットする。知らない人と話をすると何でも話ができるので気持ちがよくなるのかもしれない。でも時には気持ちがよくなる[ところか,どころか,Hk2]ずいぶん悪くなる場合がある。その原因を言うとお互いに知らないのでマナーとか必要ないと思って勝手に汚ない言葉を口に出す。そんな時、腹が立つ。
　ＱＱとかＭＳＮでのチャットだけでなくフォーラムなどを見ても同じである。今の人人はよくフォーラムで[自由自,自由気まま,Fg1&Fg2]に自分の考え方などを発表する。正義的な立場に立って言う人もいるし、一面的な考え方などを持っていう人もいる。今は言論自由の社会でどんな立場に立ってもいい[です,,Jd_W1]がよりによって極端[的,,Sj_W1]な言葉を言う。もし本当に口に出したら耳ざわり[ほど,,Js3_W1]である。幸いにただフォーラムで発表したものであるからがまんすることができる。
　社会発展に伴って情報量が多くなり、[情報网,情報網,Hk1]の著しく拡大され、世界はもっと小さくなる。
　人間をもとにしての言論がどこでも尊敬される今こそ情報社会とマナーがバランスよくとれて発展してほしいものだ。
