x5,d0988,d17
輝く生命
 「ギャー」と泣きながら、新たな生命がこの世に来た。いくら弱い生命であっても、この誕生は奇跡と形容してもよいであろう。また、この生命の誕生にはどれだけの苦痛とどれだけの幸福が含まれているであろう。
  私たちは生まれて、愛に囲まれてきた幸せな子である。私たちは一人ではない。私たちの周囲には両親、新戚、友達がいる。私たちと喜びと悲しみを分かち合う人がいる[,こと,Km_W2]こそ、私たち[が,の,Js1]幸せである。
  しかし、誰でもこの自分の幸せを認識し、大事にしているわけではない。自分の幸せを見失う人も[散々,多々,F2]いる。それはなんと悲しいことであろう。
  先日、ある大学の三年生の一人が自殺したというニュースが耳に入ってきた。自分の生命をそんなに簡単に捨てるとは不思議だと思う。そして、今の若者の自殺現象はあっちこっち見られている。その人たちは本当にわがままで、自分の親友[を,に,Js1]どれほど傷つけているかが分からないで、エゴイズムであると私は思っている。
  このことを通じて、私は皆に告げたいことがある。もう一度自分の心を聞き、生命は本当に価値のないものか、自分の生き甲斐は何かと自分の心[と,に,Js1][問い合わせて,問って,Fg2]ほしい。
  私たち一人一人はまるで宇宙の中の星のようである。大したものでもないかもしれないが、親友にとって、私たちは何よりも大事であるに違いない。
  心を込めて、自身満満で輝く未来を向かって、一歩一歩歩む。そして、星が[飾っている,輝いている,Ds8]空に、頭をもたげて、生命が輝いている景色が展開している[,のを発見するだろう,B2]。
