x5,d0912,d1
情報社会とマナー
　確実な時間が分からないけど、いつの間にか、ブログは世界中で流行し始めた。今は著名な人だけでなく、われわれ普通の人も皆自分のブログを持っている。「今日ブログを書いた。」というセンテンスも２００６年中国十大ネット流行語の一つとして、もう中国人、特に若者の間にあいさつをする時、よく使われている。
　だから、ブログに相応しいマナーも[ともに,それに伴って,F2][生じた,生じてくる,B3&Hj3_W2]。自分のブログに伝言をするのもをその一つの[マナ,マナー,Hk2]として、よく知られている。
　私たちはよくブログに自分の考え方や最近の状況を書く。そして、これを他人に見てほしいという欲望もある。他人が自分のブログを見て、伝言してくれると、私たちはいうまでもなくうれしく、自分が注目されたという満足感も生じる。だから、逆に考えれば、マナーとして、自分も他人のブログに伝言しなければならない。
　私は自分のブログに伝言した人にはまず感謝し、それから、彼のブログにまた伝言する。自分のブログにしなくても、他人に伝言する習慣もある。これは情報社会、特にネットが今のように発達する時代に入って以来、新たなマナーになってきた。われわれもこの情報社会に適応するため、もっともっとこのようなマナーを勉強しなければならない。
