x5,d0901,d23
日本の若者に伝えたいこと
　私は高校生の時こんな昔話を見たことがある。たぶんみなさんも知っているだろう。昔の日本では、一時、年を取った人は若者たちに労働もできないし、何にも役に立たない人だと思れていた。だから、国王は６０[才,歳,Hk1]以上になった年寄りを山の奥に捨ててという法律を定める。ある日ほかの国から戦争を起こすという脅威があった。その国の国王はいくつの問題を出して、その問題を解けたら戦争を取り除くと承諾した。国の人たちとどんなに頑張っても解けられなかった。最後にある若者[は,が,Js3][解けられた,解くことができた,Ds5]。その若者は国を救った。国王は「どうしてあなただけこれを知っているか。」と聞いた時、若者は「実は全部うちの母のおかげで」と正直に母を捨てなかったことを言ったのだ。その時から国王は年寄りを捨てる法律を解除した。
　[確しかに,確かに,Hk2]年寄りたち[は,の,Js3]知恵は何よりも一番大事だ。中国には「年寄りの語りを聞かないと損がいく」という諺がある。年寄りはいつも自分が昔体験したことをまとめて、その経験を後世の人たちに教えている。中国で年寄りを「老人」と言う。中国語で「老人」には尊敬のニュアンスがこめられていて、いつも姓の後につけて「〇〇老人」という形で使われて、知恵一杯で人々に尊敬されるべき[,存在,Ms_W2]だ。老人[,とは,Fk_W2]、つまり、私たちの親、おじいさん、おばあさんたちを指す。人間は一代一代で生命を継続している。おじいさんとおばあさんが親を育てて、親は私たちを育ててきた。だから、自分もいつの間にか親になって子供を育てる経験者になる。人間として、その中の大変さを分かるべきだ。親たちを永遠に大事すべきだ。「何時迄も有ると思な親と金」という諺がある。人間には幼児、少年、青年、老年、このような段階で人生というものが成っていて、健康の上で誰も体験できる。その中で、老年は人生の終りになっていると言っても、一番大切な段階だと思う。人生の道のあらゆる辛いこと、楽しいこと、いろいろ体験して多くの苦しみや困難を味わってきて、それをまとめて、若者たちに伝えるのだ。若者たちはそれを吸収してよく考えた上で行動すれば回り道が少なくなる。
　でも、最近、若者たちは老人の言うことを聞かず「我が道を行く」ものが多くいる。もっとひどいのは自分の親に[暴力を使っている,暴力をふる,R3&Hj3_W1]。そのせいで、近年老年性痴呆症[を,に,Js1]かかっている老人が多くなってきた。もっと多くの社会問題が起こった。日本は高齢化社会になったと言っても、老人たちを無視してはいけないのだ。老人たちの知恵を尊重して、その上にさらに発展させる。こんな現象は日本だけではなく世界中の国々でもあると思う。あらゆる問題を考える時、必ず自分はその立場でいたらどうなるのかと考えなければならない。これは一番重要だと思う。人間としていつも誰かに感謝する心を持つべきだ。親に、先生に、神さまに……
