x5,j1255,a66
もし私が先生になったら
　もし私[は,が,Js3]先生になったら、私の授業には必ず笑い声が聞こえると信じています。なぜなら、笑い声があればこそ、学生たちがこの授業に興味を持っています。[四十,４０,Hk3]分の授業時間[に,で,Js1]私はまず授業[が,を,Js1]始める前に学生たちに一つの笑い話を教えてあげます。そして、二十分のころ、この話の過程を教えます。最後の時この話の結局を教えます。こうなったら、学生たちはたとえ私の授業に興味を持ってないでもこの笑い話を聞きたいだけに、私の授業を聞きます。[そして,,St2_W1]、学生たち自分[も,は,Js3]なかなかつらいつらいです。例えば、私は高校三年生の時、大学入学試験のため、毎日やりきれない宿題をされていました。もし授業[に,で,Js1]学生たちを笑わせることができたら、これは一つ[,の,Js1_W2]ストレス解消の方法ではないか。私はこの思います。
 私は先生の経験がないため、この提供はなかなか子供っぽいと見えますが、心のあるところの子供の気持ちが残っている。これもいいことではありませんか。私はこう思います。なんといっても、私たちは几帳面な教授の姿を見ること[は,に,Js3]もう[飽きてしまう,飽きてしまった,Hj3_B3]からです。学問とは何か、を大学生が知らないから、かもしれないね。
