x5,j1052,a66
私の夏休み
　時間の流れ[が,は,Js1]速いですね。あっという間に私たちは３年生の新学期を[迎えてきました,迎えました,Hj3_W1]。今度の夏休み私も昔のようにのんびりして、家でゲームをやったり、ＤＶＤをみたり、マージンをしたりしました。今よく思い出してみると、この夏休みはちょっと[退屈かもしれません,退屈だったかもしれません,Kd_B3]。しかし、毎日遊ぶなら、新学期の時は必ず大変でしょう。だから、私も夏休みで新学期のためにいろいろな準備をしました。
　まずは英語の勉強、３年生になったら、私たちは英語の授業がありません。英語を忘れないように、私は英語の中級通訳の塾に入りました。先生が英語の通訳、翻訳のテクニックを[教えていただきました,教えてくださいました,Hj2]。これらの技巧は英語の授業はもちろん、日本語の授業にも役立つと思います。１日の勉強が[終ったら,終わったら,Hk2]、私の英語の応用能力が上がる[と,,Js1_W1]気がします。
　そして、８月私は家の近くにあるアスレチック·クラブに参加しました。この原因は前学期私たちのクラスはバスケットボールの試合で負けました。私は主力選手として頑張っていたが、やっぱり体力が足りないせいで、勝てませんでした。そのゆえ、私はこの夏休みに体をもっと逞しくようになると決心しました。最初の時私はクラブのベテランたちに体を鍛える方法を教わってもらいました。そして私自分でやりました。３週が過ぎて、私[は,の,Js3]体[が,は,Js1]以前より丈夫ようになりました。今度の試合こそ負けるわけにはいかないだろう。私はそう思います。
　２月間の夏休みは一瞬間[,で,Js1_W2]過ぎたと感じますが、次の新学期はますます忙しくなると思います。だから、夏休みののんびりした生活は必ず変らなければなりません。私もこれから学習を一番大切にして、いい成績を[とって,とるために,Js2]、一生懸命頑張ります。
