x5,j1210,a65
「やまなし」の感想
　この「やまなし」という話作者の妹につながっているという。つまり作者は自分の妹を懐かしがっている気持を表すためにこの作品を[書く,書いた,Ds_B3]言われている。僕[は,も,Js3]そう思う。
　作品中の「魚」が作者の妹を象徴していると僕は考える。なぜといえば、「魚」はかわせみに食べられてしまう。かわせみを病気にのまれてしまう妹は「魚」のようだ。それに「魚は行ったり来たりする」と書いているからだ。魚が行ったり来たりするように妹も生と死の間で行ったり来たりしたはずだと思う。
　さてやまなしについてこれは妹の教えて残してくれたものだと考える。やまなしは死んでしまった[,という,Fk_W2]ことだ。熟したやまなしは木から落ちてしまった。「死んだ」ということが共通している。それにやまなしはいい匂いをさせてお酒になる。同じように妹も死んでしまったけれど何か残してくれたりしたと思う。
　作者は強い懐かしさという気持ちを込めてこの童話をできあげた。妹[が,は,Js1]もう死んでしまったけれど妹と彼[の,,Js1_W1]女の残したことを到底忘れられない。そういう感情は作者の心の底に[たまって,たまりに,Js2]たまっている。結果作者は童話を書くのによって自分のたまった感情を訴えたり伝えたりすることにした。
