x5,j1194,a65
「猫の事務所」の感想
　この事務所内の上下関係から人間関係など特に職場内の同僚関係や上下関係を見抜ける。かまねこは力を尽くして一生懸命働くもののかまどから出たせいか、ほかの猫はかまねこから仕事の態度、やるき、才能を習うのではなく、かえってかまねこを嫉妬していろいろと思案をめぐらして困らせる。かまねこはほかの猫[と,に,Js1]差別がある。
　社会にはあちこち差別がある。男女差別、地位差別、あげようと挙げ切れない。職業をさがす時当地ではないせいで職場の外に除かれてしまう。それに普通の大学を卒業した学生はいつも軽視される。ただし彼らは能力にかけていわゆる一流大学を出た学生よりずっとましだの例が少なくない。職に就いても時々他の同僚に嫉妬されること[か,から,Js2]因縁をつけられることさえある。もし賢明な上司に合わば悪くない。しかし上司が愚昧であれば大変だに決まっている。
　そういう現像はファッションのようにはやって全国に及んだ。いま[まで,は,Js3]それほど激しく[,は,Js3_W2]ないが人間の心に何年間も刻んだ観念が短時間で消え失せるのは難しいと言える。いつ外表、出身地、男女差別や過去[は,が,Js3]問題で[は,,Js3_W1]なく一切[は,が,Js3]能力次第だか。私だけではなくすべての人はその日の来るのを待つと信じる。
