x5,j1099,a52
グスコーブドリの伝記
  ブドリは最初家族の両親といもうとさんと一緒に森で幸せな生活をしていましたが、気候が悪くなった[の,,Js1_W1]ために、食べ物[も,が,Js3]少くなくなったり、生活[は,が,Js3]困難になってしまいました。
  始めはみんな我慢していて、気候[を,が,Js1]よくなって[いる,くる,Hj3]のを期待していました。しかし、実は逆に天気はそのまま[つづいてたし,つづき,Hj3_Js2]、食物も少くなく[なったし,なり,Js2]、生活はもっと貧しくなりました。
  父親は家族の柱として、きっと何とか一生懸命に考えていましたが、最後はとうとう何もできなかったから、残る食品を子供に残りたかった[から,ため,Js2]、自分一人で森に消えてしまいました。お母さんも愛してる人と一緒にいたかったし、子供を続けて生きさせるために、森に行ってお父さんと同じに消えてしまいました。
  ブドリはただ12歳でしたが、いもうとさんを世話するために、なんとかしなければなりませんでした。二人は両親が残った粉などで二十日を[過ごして,過ごしましたが,Js2]、かなしいことには、いもうとは知らないおじさんに奪われてしまいました。[,そして,St_W2]その時は、ブドリは4人の家族[から,だったのに,Js1]一人になりました。かわいそうでした。
  そして、ブドリはてぐす工場に入りました。以前はぜんぜん[働く,働いた,B3]経験がないブドリにとっては、それは始めてでした。上司に叱られるにもかかわらず、食物をもらうために、ブドリはいろいろ我慢して、ついに一年間ぐらいのたべものをもらいました。仕事[は,が,Js3]終ってから、みんなは森から離れて、来春またくるといって、ブドリを一人でのこりました。ブドリ[,は,Js3_W2]さびしいながら、自分で本を読んだり冬をすごしました。春になると、あの男はまたきました。でも、今度は噴火になって、なにもできなかったです。ブドリもしかたなく、野原のほうへ森[も,を,Js3]出て行きました。
  これからどんなことがブドリを待ってるか、この話[を,に,Js1]期待しています。


