x5,j1216,a64
家族三人
　ある日、家のソファーに座ったまま、香りが溢れたコーヒーをいっぱい飲んでいた。外には風が強く吹っていたが、やはりいい天気だった。雲は一つも[ない,なかった,Ky_B3]し、のどかな日射しだった。より楽しいことに、両親がそばにいて、三人は喋り合っていた。そんな場面にあって、感動の至りだ。世界で最も重要で貴い感情は親子の間の愛情だと思うのだ。その時愛情を湛えるのだ。
　平生に空気のように[感じた,感じている,Jd_B3&Hj3_W2]この愛情は[忘れられるぐらいで,忘れてしまっている,Jd2＆Hj３_W2＆W1]存在する。特に子供として、自分の子供もない私たちだ。親から世話を[してもらう,してもらっている,Ds_B3&Hj３_W2]のは紛れもないことだと思いきや、突然ある日から親から離れて、独立しなければならないに際して、この愛情はこの場合にして蘇すかもしれないだろう。自分は負債すぎると感じるだろう。[でも,,St2_W1]、一人で学校[に,で,Js1]暮らすのはよかったものの、親[は,が,Js3]天国にいったらどうだろう。どう返したくても無駄のではないか。
　家は人間の最大の財産の一つといえる。ここで社会にきずつけられた傷を治してもらえるし、励まれて、もう一度挑戦する勇気も得られるし、さらに、自分にとって重要な人も待っている。毎回家に帰ると、暖かく感じ、外の寒さや、風や、雨など忘れさっていく。「雨にも負けず、風にも負けず」、ずっと人生の道を辿って行く私たちを支えているのは家、いや、家族にほかならない。
　親子の愛情は根強くて、血で結び付いて、切れるはずかない。しかし、無視でもかまわないわけではない。かえって大切にしなくてはいけない。愛してくれる人を害しなくてほしい。さもないと、情けない人と呼ぶしかない。多分、人とも言えないだろう。
　短い人生で、遺憾を残さないため、今日から両親と心を込め孝行しようではないか。
