x5,j1139,a61
人生に対する正しい態度
　「よだかの星」を読んだ後、まったくわからなかった。全体から見ると、かなり簡単なことなのだ。周囲の鳥にのけ者にされてだけ[,で,Js1_W2]、どうしてそんなにつらい[,の,Js1_W2]か？地獄[,と,Js1_W2]さえ思ったのはなかなか理解できない。
　ここで、人間の似っている例を出したい。たとえば、ある高校生は格好が悪くて、成績もよくないし、とにかく優れた点なんて持たない人だ。クラスのみんなに嫌がられている。しかも、名前はクラスの中の優等生と同じ読み方だ。あいにくあの優等生はプライドが高い人で、この高校生と名前が似っていることに対して、傷づけられた感じがした。だから、ある日の休み時間、高校生に言った。「あんたの名前をかえてほしい。あんたと同じ名前のように聞かれると、情けないんだ。」高校生は黙まって、優等生は続けた。「いいか、かえたら学校中のみんなの前で発表してほしい。」高校生[は,が,Js3]それは無理だと答えると、優等生は「ならば、退学してくれ」としか言わなかった。
　高校生の状況はよだかと同じそうだ。しかし、もし彼もよだかのように星になったら、ばかにされるのはおろか、臆病者に違いない。
　みんなにのける者にされたら、すぐ負けるの[,で,Js1_W2]はだめだ。最後までがんばらなければならない。高校生の場合は、格好はもう決まったことだけれど、成績なら、いい点数をとるのは可能性がある。自分の勤勉によって、いい点数をとったら、みんなを刮目させる！自分の人生は自分[,で,Js1_W2]しか把握しないものだ。自分を信じて、楽観的に生活をするはずだ。同じ人間だから、なぜあなたのことを守らなければならないか。
　よだかもそのはずだ。同じ生物で、生きる権利がある。自分の意志で生きるべきだ。現実[を,に,Js1]直面できなくて、逃げたい[さえ,,Js3_W1]なら、「みんなのために、星になる」なんて言わなでください。臆病者のみならず、不責任気味だ。生きていたくなかったら、えらそうに言わないで、隅の方のようなみんな[,の,Js1_W2]知らないところで自由にしてください。
　私の感想は以上だ。
