x5,j1080,a73
これからの中国に望むこと
  未来、それは様々な不確定要素で築きまだ来ていない時。人間は未来を予知できないがイメージすることはできる。
　広い意義の未来で、中国はもちろん、すべてのものの未来は同じである。滅びるのみ。でもこんな未来はここで論じるつもりはない。我々にとって一番大事な未来は我々が活躍する中国の未来でそれほど遠くない未来である。
　中国は今いわゆる高度成長期。ＧＤＰやＧＮＰは著しく上昇している。特に上海、北京のような大都市の[发,発,Hk1]展はもっと凄まじい。それに中国は社会主義社会で経済恐慌の恐れはない。今の段階では不景気になる眺は見られない。自然的災害がなくこの調子[に,で,Js1]行けば、日本やアメリカのような先進国[を,に,Js1]追いつける事も近い未来で実現できるだろう。その時民衆の生活レベルはさらにあげて、東部地方と西部地方の貧富の差もなくなるだろう。
　しかし、経済が成長する一方、[环,環,Hk1]境問題はますます深刻になるだろう。今の中国の環境問題はもうずいぶん深刻だ。[废,廃,Hk1]気、[废,廃,Hk1]水及ひごみの量、森林を勝手に採伐すること、多すぎな人口など色々近いうちではなかなか解決できぬ問題ばかりだ。たとえ経済が景気で生活が豊かになっても、住みづらい所に住むのはやはり嫌だ。
　そのほかにも人口の文化レベル、外交問題などの問題がある。それらは皆我々の力で解決せぬばならないのだ。人間は未来をイメージするだけではなく、作ることもできる。


