x5,j1212,a64
「童」話
　「やまなし」を読み終えて、「あ～、気持ちがいいなぁ」って感じた。心の底に[寝た,眠っていた,Ds2&Hj3_W2]子供時代、「グリーン童話」なんか読んだ時の記憶が蘇った。その時、作品に丸浸って、純粋的な子供向きの物語りに感動しやすく、簡単な対話[,に,Js1_W2]さえ興味が一杯だった。
　しかし、月日の経ちにつれて、子供ならぬ私たちはあの「柔軟」な心[が,を,Js1]いつの間にか失ってしまった。名誉、損得に取り紛れて、成長していくとともに払わなければ。
　幸い、宮沢賢治の書いた「やまなし」は心を呼んで起こした。もう一度味わせてくれたのだ。
　この作品は今まで読み終わった作品の中[に,で,Js1]一番子供に近い作品だと思う。子供の思惟で世界を[观,観,Hk1]察したり、判断したりしている。この作品は人間に世界の汚濁を忘れさせて、澄んでいる水のように心を徹底に洗う。子供っぽい話をして、甘いと感じる反面、可愛いと思う。
　蟹についての話だが、明らかに男の子[は,が,Js3]二人で遊んでいるという場面が見える。町でもよく出てくるだろう。でも、普段は皆[は,,Js3_W1][見逃がしてしまう,見逃している,Hj3]から、今にして覚える。
　童話とは子供に美しい時光を覚えさせて、大人に[,は,Js3_W2]昔の時光を思い出せる話だ。即ち、「童」という字を重視するべきだ。子供の心を含め、失った珍しいのもを持ち、一緒によい世を捜しにいこうという意志を伝えることだ。
　悩みも憂いもなしに生き生き[,と,Js1_W2]暮らしたら…
　社会に入ると不可能というわけに限ぎらないが。存在するべく、どんな手法でも、利益を手に入れるに限り、用いるの[は,が,Js3]人間というものだ。ほかのは全部捨てる。とうとう財宝を得ても、幸福感があるかと疑問を投げずにはいらない。純潔な心を持ている子供たちは一番[幸わせな,幸せな,Hk2]人間だと思う。
　先生の「幻燈はこれでおしまいで」あるか？後は童話ではないのだろう。お父さんに教わって、強い青年になるだろう。
　世界を本当の意味で「ありのままに」見るのは難しい。これまで勉強してきたことは時として、新しい知識の吸収をじゃますることがあるのです。
