x5,j1146,a62
よだかと宮沢賢治
　――「よだかの星」の読後感
　よだかは、実に孤独な鳥である。
　みにくいばかりに、ほかの鳥に軽蔑されてしまった。さらに、たかに名前をかえると要求されたことさえもある。何にも悪いことをしたことがないにもかかわらず、たかに殺されるおそれがある。これは地獄でなくてなんであろう。世間はいつも外見や身分などのうわべをもって判断する。善悪を問わなくなっていた。この世に失望したので、虫をたべないでうえて死のうとおもっていた。が、地獄のような世でたかに殺されたくなかったから、間抜けで生活もしなかったから、遠くの遠くの空の向うに行ってしまおうと決めた。これはよだかの運命に対する抗争である。皆は全て酔って私だけ[,が,Js1_W2]目が覚めるような世にいるから、孤独を感じていた。
　よだかは宮沢賢治さんの縮図である。
　賢治の生家は富裕な質屋であり、周囲の貧しい人たちから搾り取った利益によって恵まれた生活をしてきたのではないかという思いに彼は苦しめられた。そうした思い[で,から,Js1]、お父さんとの対立関係があくまで続いた。宮沢賢治さんの作品は生前に重視されなかった。汚い世の中では、高潔な魂は理解されにくいのである。精神上から言えば、賢治もよだかのように孤独である。
　よだかは空の彼方に飛んで行きたいから、空を飛びながら星たちに頼むが、星から馬鹿にされてしまった。ここの星たちは傲慢な排外主義者を代表する。賢治が生きた時代[は,の,Js3]、日本社会[で,は,Js1]周囲のアジア諸国の人々[に対する,に対して,Fk1]排他的で自己中心的な意識が強まった。でも、賢治は異質の者に対して開かれた心をもっていた。「よだかの星」の中にある「お星さん」たちをもって、当時の排外主義を風刺した。
　最後、よだかは燃えて、星になった。このプロットは賢治の仏教思想を反映した。生と死は、賢治にとって、対立するわけではなかった。生の彼岸に、もう一つ永遠の存在があると信じていた。宫沢賢治の作品は時代を超える力がある。よだかの星のように。「いつまでもいつまでも燃えつづけました。今でもまだ燃えています。」
