x5,j1170,a64
後悔しないように
　大学[に,の,Js1]２年以上の経験によって、後輩に以下に書いてあることを話したい。
　第一、時間を大切にして、無駄にしないで。一分間たりとも。大学の生活は豊富で、勉強しなければいけないことも一杯だから、正確的に時間管理をできない場合[に,,Js1_W1]、卒業してから何も見[に,,Js1_W1]つけられなくて、後悔してやまない恐れもある。教科書もさることながら、自分が興味がある本とか、活動とか、選択科目とか、全部なめたほうがいい。社会を出たら、そんな機会は大幅に減少するわけだ。
　それから、目標の問題だ。将来、人生の目標を早目に自分なりに決めることだ。「早目に」したらその後の計画[を,は,Js1]割合簡単に立てるようになる。「自分なり」したら将来の事業の発展に対しても有益だし、気ままに暮せることにも役にたつ。つまり、自分の特技を発揮して、自分の性格に合わせることを発[現,見,Hk1]したら、成功できるわけだ。
　また、自分の短長所を見分けたほうがいい。周りの人と[比べて,比べたり,Js2]、交流を通じて、考えや思考方法など[,を,Js1_W2]相談して[,こそ,Js3_W2][成長しつつ,成長,Js2_W1]、成熟する。たとえば、交流しにくい弱い人なら、コミュニケーションの手法を習わなければ。。。…なんといっても、人脈[が,は,Js1]どこでも重要の至りだ。
　最後は、健康だ。健康なしには、なにも無意味だ。覚えなさい！諺のいう通り、「命あって物類」と。
