x5,j1048,a76
夏休みの旅行
　今年の夏休みはつまらないものだった。その間に一番興奮させたのは杭州への旅行だった。父が[働って,働いて,Ds1]いる会社は旅行にいくことになっていた。家族をつれてもかまわなかった[が,ので,Js2]、[そして,,St2_W1]私は父といっしょに旅行にいった。その旅行は本来少し金がかかってから条件は厳しかったと[は,,Js3_W1]言える。高速道路は行かなかった。私たち全員[は,,Js3_W1]「いやだ」といっても、仕方がなかった。目に入ってきたのはすべて田舎のけいしきだった。いい眺めでも[かもしれないだったが,かもしれなかった,Jd_B3]、みんな興味を持っていなかった。
　高速道路で一時間ぐらいかかる道[は,を,Js3]、私たちは三時間[を,,Js1_W1]かけて、やっと杭州についた。杭州で一番有名な名勝は西湖だといわれている、西湖は面積も広くないし、水も清潔でもない、なぜそんなに有名なのかよくわからなかった。
　次に到着した地方は临安というところだった、临安は歴史上一時的に有名な場所だった。中国の歴史上、南宋という国家の首都は临安だ。１９７８年の開放改革をして以来、そこも大発展した。道路はあちらもこちらも工事中だった。よく大渋滞になっていた。みんあ文句をいうばかりだった。临安の特産品は「山核桃」というものだ。「山核桃」はとてもいいものだ。いろいろな病気が治るといわれている。私たちもたくさん買って、おみやげにすることになった。
　この旅行はたいへん疲れて、帰る寝ることを考えるばかりだった。しかし、私たちにとって、それはいい旅行とは言えなかった。
