x5,j1268,a76
交通大学の案内
　交通大学は上海市閔行区にいらっしゃいます。面積は二つの林のようでございます。
　正門にはいると、右へ左に「光明体育場」というところでございます。右へ[曲って,曲がれば,Js2]、本学の「上院」と「中院」と「下院」でございます。この三つの建て物は表[が,は,Js1]旧いでございますが、裏には最新な設備ばかりでございます。
東へいらっしゃっ[て,と,Js2]、生活区におはいりになります。その中に[,は,Js3_W2]食堂もいらっしゃいます。そこの食品はおいしいとおしゃれています。
　生活区をわたっ[て,と,Js2]、東区にいらっしゃいます。ここは全新近年つくられた建て物でございます。たとえば「光彪楼」とか「逸夫楼」とか、それらは私たちにとって活動[,の,Js1_W2]中心でございます。
 教学用の建て物は「D楼」と「E楼」でございます。中には「視聴室」や「語音室」がいらっしゃいます。もっと東は、今お使用[に,と,Js1]なっていないビルでございます。
 この校庭にはこれだけではございません。ほかには「華＠学生生活センター」などがいらっしゃいます。
