x5,j1244,a54
私は先生になったら
　私は教師という職業は少しも好きではないので、先生になったらという仮定を考えたこと[は,が,Js3]ない。先生は毎年違う学生に向かっても、教える内容はほとんど同じだ。一般的言うと、先生になったばかりの先生はとても忙しい。授業を準備しながら、自分の教え方を見つけなければならない。[２、３,二、三,Hk3]年[が,,Js1_W1]経ったら、先生の一番時期が来る。授業の内容はもう熟知して、教え経験ももうたくさん積んでいる。それから、授業を準備する必要はない。最初教師になった時の熱情はなくなる。学生が取り上げた質問は安易に解けるが、ただ毎日同じ内容をくりかえして、心なく学生たちに教える内容を暗唱する。
　以上は私の想像ではなく、教師[としての,である,Fk2]親戚[は,が,Js3]教えてくれたのだ。
　このような教師はきっと学生たちに好まれないと思う。私はいま学生なので、学生はどんな教師が欲しいのか[は,,Js3_W1]はっきりわかっている。
　まず、教師は教師たる行為があるべきだ。学生[を,に,Js1]遅れさせない時に自分が遅刻する[なんか,など,Js3]は絶対だめだ。学生といい関係を保っ[,と,Js2_W2]同時に、自分は教師ということをよく覚るべきだ。学生に自分のことを好ませるために学生に妥協するのは教師まじきことだ。
　次ぎ、授業の内容はいつでも新鮮性を保持しなければならない。同じ内容を教えても、新しい血を注ぐはずだ。時代は変遷しつつあるので、あいかわらず同じ内容を[教えれば,教えていれば,Hj3_W2]、学生は退屈だと思うかもしれない。
　最後、私[は,が,Js3]教師なら、必ずまじめに学生の宿題を直す。学生は自分の宿題はどうだ[と,か,Js1][知りたくて,知りたいし,Js2]、先生の評価を期待している。だから、学生を失望させないように、まじめに直すはずだろう。それに、これも教師としての義務だろう。
　いろいろ考えた上で、いい先生になるのは簡単ではないときづかった。だから、私は学生として、できるだけ、先生に合わせなければならないと思う。
