x5,j1055,a63
＜窓ぎわのトットちゃん＞感想文
　子供時期の経歴に基づいた小説を読んでから、筆者の黒柳徹子さんの子供時代がうらやましくてたまらない。なぜならば、私も小林校長のようないい先生がほしいからです。
　小林先生は子供の気持ちが十分に分かると見える。「トットちゃん、本当はいい子なんだよ」と校長先生に[言われた,言われます,Jd_B3&B7]。トットちゃんはまちがいなくいい子だと思います[けれども,,Js2_W1]、若者である私はまだ幼いとも[言えるので,言え,Js2]子供らしいことを自分もよくするから、子供を思いやれるのは当然なことである。しかし、初めてあった時、トットちゃんのでたらめの話をちゃんと聞いてくれて、トットちゃん[は,が,Js3]うっかり肥溜めに飛び込んでしまった時、叱る言葉[が,は,Js1]何もなくて、浴びさせてくれたということは中年以上の男性である小林先生にとって、なまやさしいものではない。子供、あるいは学生を本心から愛していたからに違いないです。
　又、一番わるい洋服を着て学校へ行くという意見、それから、新しい電車が来る時、子供たちが学園に泊って待つのを認めたことなどいろいろ考えから見って、小林先生は本当に子供の立ち場から、子供にいい決定をしたということがわかる。
　しゃがんで、子供の視線と同じ高度[から,で,Js1]、この世界を見てはじめて、子供の内心をわかることができると言われる。言うのはやさしいが、残念ながら、しゃがもうとするのはただ小林先生一人ではないかと思う。
　子供をどのように成長させたらいいかとよく[討論されて,討論されます,Js2]、自由放任か、それども厳しい教育か、未だに結論がありません。
　小さい時から、清身を惜しまずに[勉強する,勉強した,Ds_B3]、いよいよ偉い人になる例[が,は,Js1]たくさんあるけれども思う存分楽しんで、自由に成長してから、大変な出世を遂げた人も大勢います。刻苦に満ちた子供時代は成功に向かうたっだ一つの方法ではないからには、子供らしい生活様式で暮させたほうがいいと[思う,思います,Ds_B7]
　小林先生はたぶんそう考えていた。ですから、巴学園の生徒を自分の興味によって、授業の内容を選ばせたり自然の懐に抱かれ世界のいろいろな法則を理解させ[,たりして,Js2_W2]て、短くて楽しい子供時代をエンジョイさせます。
　子供時代は人間にとって大事な階段で、あまり早すぎの時に成人[,の,Js1_W2]世界の複雑さを無邪気な子供に無理に押し付けたら、心理的な病気をおこすきらいがあって、健康に成長できない可能性もあるということ[が,を,Js1]親たちは分からなければなりません。
