x5,j1158,a67
絶望的なあがき
　よだかはそんなにかわいそうだった、誰[に,から,Js1]もいじめられて、あざわらわれて、毎日悲しみに渡ている。世間の中で自分[だけ信じられる,しか信じられない,B6]ことはなんと悲惨だろう。その目に遭ったら、悲しみ[に,の中で,Js1]くらすことはおろか、勇気を出して生活する[すら,ことは,Js3]難しくなる、自分のせいじゃない。他人の誤解どか偏見のせいで生活[を,は,Js1]崩れて、自信[を,は,Js1]挫いて、すべての考えや心積もりがみなだめになって空の星になりたいばかの夢を待って飛びかけるのは愚かである。よだかはその適わない夢だけ[,に,Js1_W2]憧がれて、自らをだまして、ゆううつ[として,に,Fk2]生き続いている。しかし、しょせんかなわぬ夢だから、現つつを受けて諦めに違いない。最後絶望的なあがきを堅持して死に始末だ、それはよだかの運命だ。
　人間[と,,Js1_W1]は、たまによだかのごとく結果を受けとらざるを得ない。僕は今[から,,Js1_W1]、人間関係に対して、すっかり悲観的な見方を持とうになってしまった。人間とは、しょせん利己的な動物だ。自分の立ち場[をもって,でもって,Fk1]、自分のことだけ考えている。理解しあうとか、関心しあうとか、自分と関係がない人に対しては、ぜったいない、やがてどんなに情深い旧知さえ、いったん情が消えさると、前の種々をすっかりわすれたかった。以前と同じ人なのに、見えないふりをする。行き違いに行くことだ。それは人間の見無いだ。僕[が,は,Js1]見にたえないから、逃げるつもりだ。
　だから、人間渡りはとても難かしいことだと思っている、しょせんかなわぬ夢と諦めた。
