x5,j1208,a50
卒業したら
　卒業するとどうするつもり[,か,Js3_W2]と聞かれると自分さえわからなくなる。時々なにになりたいとかこんなことがしたいとか思う[けど,けど,Js2_W3]直接に聞いてくるとなんとなくわからなくなる。勉強すれば勉強するほど偉い仕事を見つけなければならないと思う[,から,Js2_W2]なのだ。親戚とか韓国にいる友達とか[,に,Js1_W2]会ったらいつも聞かれる。あなたは中国語もできるし日本語もできるしいい仕事を見つけるだろう[,と,Js1_W2]。そうしたら何も上手にならない自分がなさけなくてたまらない。
　実は私は社会人になるのが怖い。まるで子供のような私[が,に,Js1]何ができるか心配が先だ。ある会社に入って私のせいで仕事が悪くなったらどうする[,か,Js3_W2]と全然いらない心配ばかりで何もしたくなくなる。この前日本に行った時の文章のようにいつもミスばかりですぐ自信がなくなるのだ。
　失敗あっての成功という言葉がある、だれでもそれなりの失敗を経験したことがあると思う。むかしの偉人たちも皆そうだし、前向き[で,に,Js1]考えて挑戦するのが大切だ。挑戦というのはそのことが好きだからできることだ。
　最近私が好きなことは何があるかと考えたことがある。いろいろな会社があっても面接でうそ[,を,Js1_W2]つきながら採用してくださいというのは本当にいやなので、真心で面接できることを選ぶのがいいと思いながら、ラーメンが好きな自分に気づいた。ラーメン会社に入るとラーメンもただで受ける。子供みたい考えだと思われるかもしれない[けど,けれど,Js2_W3]何となくラーメン会社[は,に,Js3]入りたい。それは小さいごろからご飯よりラーメンを主食にした経験から出た自信があるかも、ラーメンなら詳しい私だから、韓国のラーメン会社といえば辛ラーメンで有名なノンシンという会社がある、そこに入ったら中国語も日本語も使えるはずだ。
