x5,j1121,a76
卒業の後
　今、私は大学三年生ですが、卒業の後のこと[は,を,Js3]考えはずです。しかし、私はそのことを考えない[,という,Fk2_W2]より、むしろ考えたくありません。なぜなら、事情によって、私[は,が,Js3]選んだ会社も変わります。
　卒業の後、すぐに就職できるとは思いません。様々な面接を受けて、[合格してから,合格したなら,Fk2]、会社に勤められます。私にとって、変わり条件が三つあります。まず、私は上海人ではありませんから、上海で働く[とか,か,Js2]蘇州で働く[とか,か,Js2]まず選択しなければなりません。もし勤める先を決めたら、会社の課題に行きます。どの会社が私にとっていち番いいのかわかりません。私の能力次第でどの役をするのかもわかりません。その大きな不定条件で自分の未来の道はいくつかあるのかぜんぜん考えられません。そして、私は未来の考えよりいまのことをできるだけよくやりますと思って、あとのことはさておき、いまの自分のことについて、いろいろ考えています。
　ところで人間は目的や理想などをもっているものです。私[は,も,Js3]小さな夢を[持って,持っています,Hj3_W2]、商人になりたい。商人とは単なる商品を買ったり、売ったりする人ではありません。たくさんの物をつれて、物を売ります。たとえば、技術や観念などです。一つずつのところに特産物が[あるますから,あり,Js2]、もし両方とも相手の必要品を持っている[と,なら,Js2]、商人というもの[が,は,Js1]必要だと思います。商人はだた物を運んでいるともなく、この物の使用方法や修理技術もつれて、いっしょにそこへいきます。人間は社会性が高い高等動物だといわれています。商販を[中心にして,中心にした,Js2]交流[は,が,Js3]社会を作るものです。
　私はオフィースに勤めている仕事がきらいです。「白い襟」といわれている中国語でもサラリーマンと言われる日本語でも、地位が高いといても、私のすきなタイプではありません。
　つまり、私は直接商売をする仕事をしたいです。後ろで働きたくありません。

