x5,j1249,a62
私は先生になったら
　中国では、先生という職業は非常に立派だと思われている。孔子は「有教無類」（全ての人間は教育の権利を有するべきだという意味）という信条を持ち続けて実行したので、ずっと聖人と認められている。
　私の父は高校の先生で、私の人生に大きな影響を与えた。人々の最初の先生は自分の親である。私はいつも最初の先生である父を慕っている。将来、私は自分の子供の先生になるだろう。だから、私は父のような子供にとって[の,,Js1_W1]立派な先生になりたいと思う。
　父は高校の先生だから、私[の,が,Js1]にさいの時から、簡単な英語を教えたり、唐の詩を暗唱させたりしていた。[ところが,ところで,St2]、一番感心させられるのは父の勉強の姿である。
　「文化大革命」のうちに、父は自分の学生時代を過ごした。十六歳の時雲南に行かさせられた。昼畑仕事をしてから村の学校で授業[,を,Js1_W2]していた。夜は、独学で高校の課程を学んでいた。大学入学試験[を,が,Js1]復活した後、父は華東師範大学に入学した。この経歴を持っているので、父は勉強の機会をかなり重視する。子供の時、私[は,が,Js3]勉強していた時、父はきっとそばで英語を学んでいた。今まで、本棚に父のノードがいっぱい置いてある。父の勉強に対する熱情は私を感化した。
　ふだん、子供にこうしろそうするなと言う親がいる。ところが、子供[は,が,Js3]何かをするかどうかは、親の言うことではなく、親のすることによるのだ。子供に何かをさっせたら、まず、親は自分でこうするにしたことはない。
　だから、私は子供の手本のような人になろうと決心した。ｓ
