x5,j1259,a64
学校紹介
　交大は二つ[,の,Js1_W2]キャンパスがある[と,ことを,Js1]ご存じです。しかし、二つのキャンパスは人に与える印象が全然違がっております。
　閔行のキャンパスは現代的な雰囲気が溢れ、美しい風景と広い地域とが相まって、住みやすい所とお感じします。並木道の傍に高く、赤い色な形であるビルと寮が立っており、建物としてどこでも団地と緑がどこ[に,で,Js1]も目に入ります。でも、ここのキャンパスはなかなか人に勉強の雰囲気をおもたらしできません。私の大学のイメージと合いません。ここはただ[,の,Js1_W2]団地だと存じています。思われます。
　しかし、徐家匯のキャンパスは古く、ほんとんの大学風にしております。ちょっと狭いですが、まるで空にそびえるような古木に覆われるビルは長い歴史を持つ石で建られ、いく力度か世の転変を経り、長者のようにここでご[勉強しておる,勉強している,Hj3]学生たちをご覧になりながら、お保ちになります。
　楓だらけの芝生に座っておりながら、[読んでおる,読んでいる,Hj3],学生たちであるという場面はどんなに美しいでしょう？これこそ大学と言えると[存じています,存じます,Hj3_W2]。
　また、世界の一流大学をめどに目指しておる交大はなんとか遠く離れします。保守的で、色んなことを禁止して、学生に自由的な環境をさしあげてくださいまん。そして、勉強を片手に強調してばかりいますから、学生は広い分野[に,で,Js1]研究に参れません。
　これは閔行のキャンパスの特徴と似合うので[,は,Js3_W2]ございませんか。大学の学術雰囲気[は,が,Js3]もっと増えたら濃くなったらと存じます。
