x5,j1274,a59
交通大学の紹介
××先生：
 二年前、私は上海交通大学に入学がきまりました。先生の学習[の,に,Js1]指導をしていただいたおかげだと、心なり感謝しております。今、上海交通大学の概況を紹介いたします。
 ご存じのように,交通大学は名門な大学でございます。五つのキャンパスがあります。学士は全部“閔行”というキャンパスにおります。このキャンパスは[きれいだし,きれいで,Js2]、大きいです。学校内は買い物にはとても便利でございます。このキャンパスは数年前拡張工事をして新しくできたものです。地下鉄一号[线,線,Hk1]莘庄で閔莘[を,に,Js1]お降り換え[て,たら,Js2]交通大学が見られます。私たち[,が,Js1_W2]毎日勉強している教室は上、中、下院とD、E楼です。上、中、下院の前には一つ湖があります。その水に[图,図,Hk1]書館があります。私は毎日そこにまいります。学校の東部の寝室区は私たち三年生が住んでおります。食堂はたぶん歩いて2分かかります。そんな学校で勉強しておりてとても楽です。
先生はもし暇だったら、ぜひ先生のご来訪を心からお待ちしております。これから、先生のお世話を[させていただくことになりました,させていただきます,Lg_W1&B3]。先生のお教えを忘れずに、さらに頑張っていきたいと思っております。
 未筆なから、先生のご健康をお祈りいたします。
