x5,j1192,a62
官僚風をやめてください――「猫の事務所」
　「よだかの星」のよだかが鳥の仲間にいじめられることと同様に、「猫の事務所」のから窯猫も猫の仲間にさげすまれ、いじめられる。といっても、「猫の事務所」[という,は,Fk2]設定がユーモラスであるため、「よだかの星」の場合のように痛切な調子ではない。猫仲間の愚かないじめを批判する語り方になっている点も「よだかの星」とことなる点である。
　では、なぜほかの書記たちはかま猫がきらいか。まずかま猫はいつでも体が煤できたなく、何だか狸のようなのである。ほかの書記にとって、かま猫は卑しい生まれで、自分と同等に見るのは許されない。これは人間の排外主義の表現である。自分と違うものを必ず追い払わなければいけない。このように、人々は自分をある社会[,の,Js1_W2]標準に合わせて、だんだん自分の唯一無二の個性を失ってしまう。こんなことは人類にとっての災難だと言えなくもない。というのは、多様性が人間の存続をささえるからである。多様性を失ったら、人間はなくなるにきまっている。だから、私たちは広い度量を持っているべきだ。ことなる人やことなる物事にもっと寛容したほうがいい。
　また、承認しなくてはいけないのは、もし事務長が黒猫でなかったら、かま猫はとても書記なんかになれない。これはたしかにほかの応募の猫たちにとって不公平である。たぶんこれもかま猫がほかの猫に嫌われる原因の一つである。
　そのほか、事務長である黒猫は官僚を代表する。縁故の関係だけによって人を任用する。のみならず、彼は非常に自分の権力や地位を重視する。地位を侵す可能性があったら、態度ががらりと変わる。本当に馬鹿らしい。
　最後、獅子はたぶん世論を代表するだろう。日々腹を探り合って暗闘なんてするより、むしろ事務所を解散したほうがいい。猫の事務所はもう解散したが、人間の官僚風をいったいいつまでにやめられるか?
