x5,j1226,a51
「やまなし」を読んで
　我[が,の,Js1]双子の妹が「ワラムボンはわらったよ」で有名な宮沢賢治の「やまなし」にでてくる「ワラムボン」とはなんだの？という質問をしてきた。どうやら私は「やまなし」を読んで[みると,みて,Js2]、とにかく生き物が[殺された,殺される,Jd_B3]シーンであるのは間違いないと結論付けようなのだ。
　たしかに、泡ではないと断言したくなる。そんな幻想的なシーンではない。では、ワラムボンの正体はなんのか？私の考えによると、結論としてけこうだ。ここはシンプルに、ワラムボンとは、比喩ではなく言葉の意味そのままに、笑うことの、跳ねることのできる存在であり、死に、また殺されうる存在であると、私はそう考えた。ではいったい、ワラムボンというのは何なのか、仲間の蟹でないことも、明らかだろう。蟹の兄弟たちと同じ、魚でもなかろう。自らの生活世界の中でありふれているもの、ふだんから目にしているようなものではないはずだ。名前はわからぬにせよ、ときどき彼らの身近に出現するもの。そして、わらい、跳ね、なおかつ死に、殺される存在…。となると、それは、水の外から来る動物たちに対して、あの蟹兄弟が「わらったよ」などと描写するであろう。実は、本当に、言葉[の,,Js1_W1]そのままの意味で「わらったよ」のではないか。比喩や擬人化といった手続きは、まったく関していないはずではないか。
　結論を言おう、ワラムボンとは、この世でたったひとつ、擬人法されえない存在なのである。擬人法できない。すなわち、すでにして人である、ということだ。


