x5,j1281,a76
感動されたこと
　最近、私は日本の「極通鮮師」というドラマをみた。この中[に,の,Js1]主人公山口久美子という人の話は感動された。主人公は業式でこういった。「彼らはたしかに優秀とはいえない、成績もわるいし。しかし、彼らはすばらしいところもある。人に対しての誠実、友達への友情などはこの世の中[に,で,Js1]一番大切なものではないか。」
このドラマは不良少年についてのものだ。この少年たちは一度教師に裏らぎられて、そのあと、教師を信じなくなる。最後は教師への反抗の通を歩み一方だ。この少年たちは本質が悪いのではなく、間違い通へ行っただけだ。学生たちはみんな思春期の人だから、大人[にとって,からみて,Fk2]、許せないことをした。たとえば、学校へ行かなくて、けんかばかりしている。
　主人公は学生を見捨てるのではなく、いろいろ教えてあげた。だからこそ、主人公は卒業式でそんな話をした。
　私[は,が,Js3]ここでいいたいことはなぜ主人公だけできるのかほかの先生達はみんなすばしいだが、ひとりもないその学生たちを正しいことを教えてあげた？ただそれらはくずだと思って、見なくてもいいなあと思っている。
　学生はみんな優等生ではなくて、劣等生もいる。そして、自分の話を[したがった,したがっている,Jd2_B3&Hj3_W2][,かどうか,Js3_W2]は優等生か劣等生[,か,Js3_W2]の標準[ではなくて,ではない,Js2_W1]、本質がいいかわるいか[は,が,Js3]その標準だ。簡単にいえば、学生[にとって,は,Fk2]、差別を感じされないで[ほしい,ほしいと願っている,B2]、学生たちも人間だ、尊厳もある。正しい方法で[すると,すれば,Js2]、わからないわけにはいかない。教師としては責任があるが、学生をけくぺつする[なんて,ことは,Js3]ぜったいしてはいけない。
　人[,に,Js1_W2]はそれぞれの分野につとめている、特長は同じではない。ある人は頭がいい、科学技術者になるかもしれない。ある人は利にだ。貿易ビジネスマンなどにふさわしい。ある固定な標準（たとえば成績だ）で人を判断するなんて軽率なことだ。
