x5,j1228,a52
ありがたいこと
　われわれは日常生活をして、何か不満があると、文句をいう。何かほしいもの[を,が,Js1]手に入れば、欲望はもっと大きくなる。このように、われわれの生活はだんだんよくなるけれども、この社会に対する不満[が,は,Js1]少なくならない。
　私にとって、ありえないことは私が健康な人間ということだ。先次ネットで「バスケットボールガール」という短い映画を見た。彼女は幼ない時交通事故で足を失った。おしりの下の部分は全部なくなった。足のかわりに、彼女は毎日被ったバスケットボールにすわっていた。歩く時は手を使って、あがったり、おちたりした。バスケットボール[が,は,Js1]弾力があって、その力を借りられるかもしれなかったといえども、ほんとうにちょっとだけだった。ほかの学生[は,が,Js3]体操をする時自分はすわったまま手をちょっと動し、皆が走る時、自分は何[でも,も,Js3]できなかった。本当にかわいそうだった。この子に比べると、私が両足があることはありえないことだ。障害者に比べて、私が健康であることはありえないだ。何かすこしでも失う[と,ことを,Js1]私は想像にもたえない。
　人間はいつも失ってから、このものの大切さをわかるようになる。この前に大切にするの[は,が,Js3]いいじゃにのでしょうか。
　だから、今の私はほかのいろいろな人より幸せなのだ。満足するはずです。
