x5,j1193,a65
「オツベルと白象」の感想
　はじめて森を離れた白象にとってなんでも目新しい。オツベルはそれを見いだして一歩ずつ白象を誘惑して自分の仕事を[やらせる,やらせた,Ds4_W5]。幸い白象は最後友達から助けてもらってその地獄のような所を逃げる。われわれがあることをやりはじめるのはそれがおもしろく目新しいと感じるからだ。
　しかしやったあとの結果をよく思慮すべきだ。そうしなければ白象のような始末になる可能性がある。特に現在の多くの青少年は目新しいものに自制力が弱い。たとえばいまコンピューターゲームにおぼれている青少年は数えきれない。最初は珍しいと思ってゲームをやりはじめる。しかしその後控えられなくなり友達や親の忠告さえをよそに日々ゲームばかりしている。それで多いことをする前にただ試みたがるだけが一旦かかるとやめられない。結局時間、精力、命さえという代価を払うことになる恐れがある。麻薬を吸う人を考えるとすぐわかる。[誰も,誰しも,Js3]麻薬が体に悪いし、命をおびやすのを知っているがそれに染まるのは好奇心に駆り立てられてやるのだ。だから[何も,何でも,Js3]する前にすべてを思慮してから決めるべきだ。それにうまい汁を吸う[,から,Js2_W2]と有頂天になってはいけない。冷静にして是非や利益[と,,Js1_W1]、弊害を判断すべきだ。
