x5,j1162,a54
「オツベルと象」の読後感
　「オツベルときたら大したもんだ」、でも、どんな能力[を,が,Js1]あっても、どんな手段を使っても、ひどすぎると、絶対処罰される。これはこの物語を読んだあとのまとめだした結論だ。
　オツベルは不良な目的を持って、白象を泊めさせた。オツベルは白象を自分の財産として、はたらかせた。それに、白象をサーカス団に売りとばすという念さえ出てきた。
　素直な象はオツベルの命令に対して、何[も,でも,Js3]やってあげた。でも、非常にひどい行為をしたオツベルは、誰[でも,にも,Js3]堪えられないだろう。白象は十分楽しくないで、がまんできないので、救助を求める手紙を書いた。最後、ほかの象どもはオツベルのところに行って、白象を助けてあげた。それに、オツベルもあるべきの報いを受けた。
　私たち[,は,Js3_W2]オツベルになるのはだめである[同時に,と同時に,Fk1]、白象になるのもだめだと思う。白象は別に悪いやつではないが、自分を保つ能力を持っていない。白象はオツベルにこんなにだまされるのに、勤勉にオツベル[に,の下で,Js1]働いている。ずっと我慢できないほど至ったあと、ほかの象[を,に,Js1]知らせた。なかなか不思議だ。われわれは人に害を与えるのは絶対許せないが、人に自分を傷つけないように注意する必要がない。もし、このような能力を持っていなかったら、白象みたいに、他人にだまされやすい。
　要するに、他人に損のあることをやらないで、自分に損のあることを防止すべきだ。
