x5,j1111,a63
卒業してから就職
　卒業してから、私は就職するつもりだ。私は現実的な人なので、就職はもっとも現実的な歩みだから、この道を選ぶ。
　十数年間、学生として[生きていて,生きてきて,Hj3]、学生という身分にはもう飽きた。勉強はこの一生に続くはずだが、専業学生になるのはいやだ。両親のお金をもらってばかりいて自分が好きなものを研究しているのは、両親の負担になるかもしれない。二十二歳[に,で,Js1]卒業してから、私が家を支える番になるべきだ。どうせ就職しなければならないから、一番しやすい時である卒業のすぐ後に、早速仕事を見つけたほうがいい。初めての仕事は自分が大好きもの、あるいは、自分にちょうど合う仕事だということはなかなか難しい。すなわち、自分の本当に好きな仕事を見つけるのは非常に時間がかかるということだ。[,また,St_W2]社員になる早ければ早いほど多い経験を積み重ねることができるように。
　就職といいやすい[けれども,が,Js2_W3]、一体どんな仕事をするつもりかと私自分[も,,Js3_W1]具体的な計画を持っていない。今の専門は日本語なので、将来日本の会社の勤めるのは一番いいだ。しばらくその方向に向かって頑張ろうとする。
