x5,j1105,a52
大学を卒業してから、私は…
　私は子供の時から強い女に[なりたい,なりたいと思っていた,B2＆B3]試験の時にも誰にもまけずに、一番上の成績を取りたくて、一生懸命に頑張った。大学に入ってからは、「上には上がある」ということがよくわかるようになった。大学の中では全国の優秀な人材が[あつまって,あつまっていて,Hj3_W2]、私はただその中の一人だから。子供の時の夢はその時崩れた。
　今のは私は金持ちや身分の貴い人[や,に,Js2]、なれるかなれないか、全然関心していない。なれたらいい[けど,けれど,Js2_W3]、しあわしな生活[に,と,Js1]は限らない。大学を卒業してから、私は仕事社会に入りたい。日本語科を専門として、大学院には入りたくない、日本語を研究したくない。大学の前[に,は,Js1]理科学生としていた私たちは、文学[とか,に,Js2]あまり趣味を持っていないから。日本語がしゃべられるだけでいいと思っている。
　どんな会社に入りたいかと言えば、この前私は考えたこともなかった。今考えてみたら、やっぱり残業しない会社[は,が,Js3]第一だ。私は残業が一番きらい。今日のつかれ[は,を,Js3]明日[の,,Km_W1]に[重ねて,重ねていき,Hj3_W2]、こうして[続ける,続けていく,Ds2＆Hj3_W2]、きっといつか倒れるでしょう。日本[,の,Js1_W2]会社はよく残業をしていると言われるから、日企には入らないかもしれない。しかし、私は日本語が好きだから、このまま日本語を忘れるようになってはいやなのだ。日本語を使って、[残業しないで,残業しないために,Js2]、中国の会社に入って、日本人とつきあうかもしれない。
　私はいろいろなことに趣味があるから、暇な時、きっと非常に楽しくて、忙しいでしょう。花を植えたり、料理を作ったり、買い物したり、何とか楽器をならったりする。
　そう想像してみたら、私はも強い女っていう夢はよそに、卒業してからの安らかで楽しい生活を待っていられないほど楽しみにしている。
