x5,j1271,a61
紹介書
 こちらは上海交通大学でございます。もともと上海交通大学の本部は徐家匯でございますが、こちらは1988年から[成立された,成立されております,Ds8_W5]「闵行校区」でございます。
 こちらは利用程度[によると,により,Lg2]三つの部分がございます。最初ごらんになるのは西の区域でございます。西の区域は第一に使用されてございました。教学ビル三棟と学生の寝室ビル二十棟ぐらいがございます。高速道路を越えて、東の区域でございます。教学ビル二棟と学生の寝室ビル三十棟不足がございます。西の区域と違って、西のほうは「上院」、「中院」、または「下院」とお読でされていますが、東のほうは「D楼」と「E楼」とお読でされています。棟の北のほう[,に,Js1_W2]ももう一つの区域がございます。しかし、教学ビル[が,は,Js1][ございませんでした,ございません,Ds2_W5]が。
 さらに、西、東と北の区域[,に,Js1_W2]は全部一つ[の,,Js1_W1]食堂がございます、西の区域はもっと長く利用されている区域ございますから、体育場も商店が付いてござる生活センターも西の区域[から,に,Js1]近くていらっしゃいます。
 弊校は広くていらっしゃいますから、平日の通勤は自転車やキャンパスバスで参ります。
最後、もう一つ、弊校の有名な景観を紹介させていただけないでしょうか？学校の正門のすぐ近く[て,に,Js2]、美しい湖でございます。「思源湖」と申します。中国の有名なとこわざ「飲水思源」からお名づけされました。“水を飲むとき、その水源を思う。幸福になっても、そのよってきたるところをわすれないたとえ”という意味を伝えていただきます。
 今回、お忙しいところ、弊校を見物していただいて、どうもありがとうございました。
