x5,j1047,a56
窓際のトットちゃん
　今度の夏休みに「窓際のトットちゃん」と言う本を読みました。いろいろ考えて。トットちゃんの小学校の事[に,から,Js1]自分の小さかった時候を思い出します。ネット[に,で,Js1]調べて、この本は作者自己の物語だとわかりました。本の中に書くのはちょっと古いです[けど,けれど,Js2]、いい話です。この偉い校長先生に感心しました。
　トットちゃんはある先生[に,から,Js1]見ると、なんか悪い子だね。授業中、いつも声を出し、ほかの学生たちにも悪い影響[に,を,Js1][上げ,与え,Ds8]、先生にすごく迷惑を[なり,かけ,Ds2]ました。そして、まだ一年生なのに、学校[に,を,Js1]退学させてなりました。それから、母に連れられて、トモエと言う学校について、校長先生[に,と,Js1]４時間を話して、そこの学生になりました。トットちゃんにとって、こんなに自分のことを大事に聞くのは、とても嬉しかった。その校長先生が好きになりました。
　トモエは普通の学校と違います。まずは正門の事、正門は木でなります。一番面白いのは教室の事です。トモエの教室は電車です！トットちゃんにとって、それは最高です。それに、教室[に,の,Js1]席は不固定で、学生たちが自分で自由に選択する事ができます。そして新生にとっても有利です。もう一つは教師の授業方法です。先生は一日の内容を黒板に書いて、学生に自習させて、問題があれば、先生に聞くということです。
　トモエでは食堂[に,で,Js1]ご飯を食べるのは特別です。校長先生はご飯の事は[は,を,Js3]「海のもの、山のもの」と読みます。学生たちは毎日海のものと山のものを食べえます。校長先生は子供たちが一人一人でみんなの前に話しを言いましたと約束しました。
　トモエにいたときは、トットちゃんにとって、必ず大事な思い出になるはずです。かのじょの人生[が,は,Js1]これから変わります。トモエは戦争のせいで、焼かされましたが、校長先生の教育理念[が,は,Js1]永遠に「窓際のトットちゃん」[にともない,とともに,Fk2]、世の中にあります。
　たとえ、世界の先生が個個トモエの校長先生のように学生を教えて、この世界に[,は,Js3_W2]もっとすばらしい人材がいっぱいでしょう。
