x5,j1217,a59
magic発明―写真
　私は写真をとることが大好きです。なぜ写真をありがたいことがある[,か,Js3_W2]ですが、写真は私がしらなかったことをたくさん教えてくれます。時間がたつのといっしょに私達も、大きくなっていきます。でも、写真は大きくならず、いつまでもそのときのままで、思い出を、ずっとしまっておいてくれます。
　なつかしい人の写真を見ると、急に会いたくなることがあります。また、なつかしい場所の写真を見ると、その場所にもう一度行ってみたくもなります。きれいな花やどこかすばらしい景色の写真を見ると、まるで自分がその場所にいるような気持ちになります。友達の写真をみると今何をしているのかなあと思うときがなります。写真は、テレビのように場面がうごかないので、その後、どうなったのか知ることができません。とったそのしゅんかんのことしかわかりません。でも、私達の思い出をそのままうつしていて、本当に不思議です。小学校、中学校の卒業式の記念写真を見ると、すぐクラスメートや先生を思い出します。
　けんかしている恋人や夫婦は以前デート[する,した,Ds_B3]時の写真を見ると、平気になります。以前の幸せ生活に浸んでいます[,からです,Js2_W2]。
　私[が,は,Js1]小さかったときの写真を[見るたびに,見て,Km2]、「小さいときにもどりたい」と思うときがあります。でも、もどりたくても、時間は、もどってくれません。それだからこそ、私達は、一日一日を大切に生きなければいけないのだなあと思いました。小さななんでもない事でも、それがいつか思い出にかわるとき、すばらしいできごとになります。
　写真をとるたびに、私達のアルバムの中には、また、新しい思い出が、集まって、いつまでも、かがやきつづけます。
　ありがたい、写真の発明者。写真があればこそ、人生の意味が表れます。
