x5,j1200,a63
「猫の事務所」感想文
　「猫の事務所」を読んで、なんとか日本社会[に,の,Js1]課題であるいじめ事件を[連想する,連想した,Ds7_W5]。
　この猫の事務所をあるクラスとして[みて,みるなら,Js2]、事務長の黒猫は担任の先生のような存在とも言える。すると、白猫や虎猫や三毛猫やかま猫たちは生徒たちだ。なにかつまらない理由で、だれ[,か,Js3_W2]をいじめって、仲間としてくれないということだ。かま猫の場合は、ただ出身のばかりに、被害者になるしまつだ。かま猫はかわいそう。
　しかし、よく考えてみて、かま猫は自分も過ちをしでかしだ。なぜ[,か,Js3_W2]といえば、自分の地位[,を,Js1_W2]ちゃんと守らなかったからだ。自分が正義だと思うからには、自分が頑張っている事業や自分の権利などをしっかり保護するべきだ。そうしなければ、相手である不正義なものたちに頭を下げるということでなくてなんだろう。つまり、不正義なもの[に,を,Js1]助けてあげるようになる。
　[,また,St_W2]かま猫は四人の書記の中[,で,Js1_W2]もっとも博学多識と感じる。大原簿を持っていたからだ。それなのに、かま猫は賢いと言えない。誠に偉い人は、人間関係をうまく処理するはずだ。自分を皆に認められてこそ、自分の意見が皆は納得できて、自分の正義を皆は受けられて、自分がしたいことをスムースにできる。
　日本の学校[,の,Js1_W2]いじめからみても同じだ。いじめられた人はもし黙まったまま、我慢してばかりなら、いじめる人に対して、励ましの一種[である,しかない,Jd2]。いじめはますます多くなる嫌いがある。
　要するに、腰抜けの能なく、自分の立場を守らなければ、悪人を助けて悪事を働くことだ。
