x5,j1213,a66
書評
　「猫の事務所」は官衙に関する幻想です。最初読んだ後私はすこし[,だけ,Js3_W2][理解します,理解しました,Ds_B3]。そして、もう一遍読んだら、私はだんだんこの皮肉の話をわかるようになりました。
　この第六事務所はよく官僚的な事務所と似ていると思います。まずは人です。どうして、そんな簡単でそしてわずかな仕事[が,を,Js1]四人でしなければなりませんか。私たち中国の中[に,で,Js1]もこのような仕事中ただお茶を飲んだり、新聞を読んだりして時間をむだにする人は少ないと深刻に感じます。そして、次は竃猫の惨めな境遇です。現実世界[に,で,Js1]はよく人は見掛けによらないと聞いていますが、実は見掛けで判断することがしっちゅう現れます。会社とか、役所とか[に,は,Js1]格好[,が,Js1_W2]よくて、口先がうまい人はいつも上司の偏愛をもらいます。その反対、平凡な顔をしている素朴な人は同士に苛まれかねません。こん点も同感を持っています。最後は上司の黒猫の立場です。彼はいつもお高くとまっている様子をしていて、部下を指示するばかりで、自分はなんの手も出しません。現実にそんな上司がいっぱいあるのは思わないでしょうか。
　要するに、この話を読んだら、宮沢賢治の童話の中にある現実性をもう一回味いました。彼はさすが一流の作家です。
