x5,j1163,a62
因果の小車
　――「オツベルと象」の感想文
　オツベルはときたら大したもんだ。
　白象が来た時に、百姓どもはぎょっとしたが、オツベルはもうあの白象を利用して、儲けると思っていたから、象を誘って小屋に居た。そして巧言をあやつり、鎖と分銅を白象の足にくっつけ、白象をはたらかせた。
　そんなことができたのは、オツベルは頭がよくてえらくて、大したもののためだ。が、ことわざにもめるように、和口な者はかえってそのために身を誤る。山の象たちはオツベルを打ち負かして、白象を助けてくれた。オツベルはついに、自業自得のしまつだ。
　「オツベルと象」は因果の小車を物語っている。つまり、善には善の報いがあり、悪には悪の報いがある。恵まれた人は天の恵みをもって、みんなの幸福のために頑強るべきだ。もし、私利をはかって、悪いことをしたら、いつかきっと天罰が下るものだ。
　例えば、昔の百年[で,,Js1_W1]は、人間は自分の発展のために、むやみに自然を破壊していた。そのあげく、自然災害が多くなり、環境がますます悪くなった。これは自然の報いに違いない。
　[後悔ばかりしてはいけない,後悔ばかりしていてはいけない,Hj3_W2]。必ず三思ののちに行わなければならない。因果の小車のわけだ。
