x5,j1092,a70
感想　
　私は今年はたち、もう大人だ。童話などよむのはつまらない、正直にいえば。
　特に、この文章がいちばんつまらないもの。まずはいい村、いい環境、いいかぞく。そしてなんだかの原因で両親がなくなった。つぎは悪[角,玉,Hk1]の登場、いもうとがうばわれた、いつかこの兄弟はまた会えるはず。そして、ひとりでくらしをして、つよくなる。後はまだよんでいないが、たぶんつよくなって、ふるさとをもとの様子にもどさせるだろう。
　後はどうなったかわからない。そして、しりたくない、つまらないものばかりだから。小さいから私は童話などよまない。たとえよんでも、いみがある文章、面白い文章をよむ。
　この文章をよんで、現象[,を,Js1_W2]ひとつ[を,,Js1_W1]みつけた。童話の中はいい人ばかり、悪[角,玉,Hk1]はすくない。そして悪角にもいい点がある。それは面白い。しかし、ちょっと考[考えて,考えたら,Js2]すぐわかるようになった。童話はもともと真の世界をちがうんだ。ちがうというより、正反対という言葉[は,が,Js3]確実だ。私は幻想ということがすきではない。私はもっとこの世界をしりたい。だから、こどもだましの文章[が,は,Js1]よみたくない。
　子供は何かゆめをもっているのもいいことかもしれないが、もっと早く現実をみせてやるのがすき。
