x5,j1289,a59
猫の事務所
　猫の事務所の書記の中に、一匹のかま猫がいた。
かまと猫とは、寒さに弱くて、夜かまどの中に入って寝るため、体が煤で汚れている猫のことだ。＜＜よだかの星＞＞のよだかが鳥の仲間[の,に,Js1]いじめられるのと同様に、かま猫も猫の仲間にさげすまれ、いじめられる。といっても、＜＜猫の事務所＞＞は猫の特定のユーモラスであるため。＜＜よだかの星＞＞の場合のように痛切な調子ではない、＜＜猫の事務所＞＞は宮沢賢治の優しさとピコアさが結局している。人間の偏見社会と見栄社会を見事に風利した。
　猫の事務所は誰も[,が,Js1_W2]憧れる職場た。しかし、実際の仕事内容は社会の役には立っていないらしい。だから、最後猫のいわゆる“先生”獅子に事務所を解散された。「妬み」「嫉み」、「苛め」仕事そっちのけで。[そして,,St2_W1]、事務長一人と四人の書記。事務長は大きな黒猫、実に立派な服をしている。四人の書記は黒の襦るの服を着て、大変みんなに尊敬されていた。多くの猫の中から選ばれたいわゆるエリートの猫たちだ。事務所の中で人一倍額がよく誠実な「かま猫君」は「かま猫種」であるためにみんなからバカにされている。仕事のできない、誠実でない「みんな」はなぜか結論して「かま猫君」も陥れる。宮沢は誠実な善人が排斥され、悪人が世に＠る[の,,Js1_W1]今の社会真実の図が猫かれている。これは世の中の不条理な一面だ。このやさしい「かま猫君」は毎月残業に追われ、不満を抑えたから勤めるサラリーマン、一生懸命、働ている姿は私たち[,が,Js1_W2]将来始で社会に入る時の姿かもしれない。
　一方、最後現れた獅子はどういう人物を象[徴,征,Hk1]しているのか？よくわからない。
