x5,j1074,a50
新しい経験
　８月１日日本に行くことになりました。いつも行きたかった国で行く日までどきどきしながらたのしみにしていました。行く日の朝大雨で風が強くて心配だった[けど,けれど,Js2_W3]さいわい飛行機に乗るごろ晴れてきて無事に成田空港に到着することができました。まわりの人々が日本語げけ話しているのを聞いて本当に日本に来たと感じられました。何となく楽しくなりました。きっと私が一人で何も知らない国に来たというのが一番うれしかったです。日本にいる間、いろいろなこと[を,は,Js1]できなかったのでおしかったです[けど,けれど,Js2_W3]、ただ日本にいるだけで楽しかったです。[韩,韓,Hk1]国人[と,や,Js1]中国人と違う日本人だけの特徴を見つけるのがおもしろかったです。バスに乗る時、電車に乗る時、朝サラリーマンの姿、歩き方、人々の表情、すべてが気になりました。地震を経験することができてよかったです。初めて経験したです[けど,けれど,Js2_W3]強くなくてすこし[ゆれる,ゆれた,Ds_B3]ぐらいだったので乗りものにのっている気持ちだったです。
　ある日のことです。学校を終って家にもどる時でした。電車に乗り換えて[１６０￥,百六十円,Hk3]が必要なのに[８０￥,八十円,Hk3]だけ[もっている,もっていた,Hj3_B3]の[を,に,Js1]気づきました。いつも非常用の金を持っていたんですが、その日の前後ってしまったのを[忘れてしまったんです,忘れていたのです,Hj3&B7]。大変だと思いながらいろんな方法を考えました。だれかにかりよらかと思ったですが[韩,韓,Hk1]国人として悪いイメージをあげるかもしれないと思ってやめました。その瞬間子供たちを見つけました。[８０￥,八十円,Hk3]さえあれば行けるのでした。これだと思って子供のきっぶをかうことになりました。切符の表面には大人用との違い点[が,は,Js1]なさそうでした。確かにどこか違っているはずなのに、どこが違うんだろうと思いながら切符を入れました。ビヤビヤおかしい声が聞こえました。その時よりはずかしかった瞬間はいきまでなかったと思います。知らないふりをしながら電車に乗りました。今度はおりるのが心配になりました。あたりを見回しました。おりる時小さい女の子を見つかってその子といっしょに[出ろうと,出たら,Js2]問題ないと思いましてそうするつもりだったですがさいわい駅員がはずしていて乗るときと同じよりに知らないふりをしながら駅をでてきました。悪いことがおこらまかっただけでよかったと思いました。いまにもそのことは目にみえるようにせんめいに浮かびあがります。日本にいる間、迷ったりあわててどじをはたらいたりしたんです[けど,が,Js2_W3]そのおかげでいろいろなことをならうことができてよかったです。毎日が新く不思議な気持で楽しいところだと思われました。機会があったらもう一度行きたくなる国でした。
