x5,j1143,a54
かわいそうな鳥
　「お前の名前はおれと夜と、両方から借りてあるんだ。さあ返せ。」と言われたよだか非常に不幸なとりである。見ためが見にくいばかりではなく、するどい爪もするどいくちばしもない。その上、ほかのとりに認めてもらえなかった。巣から落ちていた赤ん坊のめじろを助けて巣へ連れて行ったよだかは、めじろに赤ん坊をまるでぬす人と見なされた。
　こんなかわいそうなよだかは鷹に無理やりに名前を変えされた。でないと、つかみ殺された。よだかは死んでも「市藏」という自分を侮辱した名前を受け取らない。無助なよだかはお日さんとお星さんに頼んで、「どうぞ私をあなたの所へ連れてって下さい。灼けて死んでもかまいません。」と言った。このよだかは弱くて見にくい、みんなにいやがられたが、やさしい心と強いプライドを持っている。よだかの死を怖がらない勇気[を,に,Js1]関心した。少なくとも自分のプライドを守もった。
　ところが、深く考えてみると、よだかはやはり１羽のかわいそうなとりだ。彼の状況は自殺した人と同じだと思う。確かに彼らは死の勇気を持っているが、生活を続ける[の,力,Js1]はなくて、ほんの情けない者だ。
　自分がどんな不幸に会っても、周りにどんなに認められなくても、自分を諦めるのはだめだ。よだかから見ると、いいことをやっても他人に誤解される。しかし、もしよだか[は,が,Js3]もっといいことをしたら、ある日みんなの認めをもらえるかもしれない。明日には鷹に殺されても、逃げないで、鷹と戦うべきだ。これこそほんとうの勇気だ。
　たぶん作者はよだかの境遇[を,に,Js1]同情して、よだかの魂を称揚したい。しかし、私はちがう見方を持っている。最後まで、よだかは相変わらずかわいそうだ。
