x5,j1278,a72
貴重な思い出し
 生まれ[生まれた,生れて,Ds1]からこの二十年は晴らしいとは言えないが、幸わせだと思う。私にとって、[幸わせ,幸せ,Hk2]と言うのはただ家族と一緒にいればけっこうで、穏やかに私の人生を＠むことだ。だから、今の私の生活からして、何も無意[と,,Js1_W1]みたいが、実は小さいことさえ[でも,,Js3_W1]私には何よりも有意義なことだ。
 お母さんの料理を食べるだの、お父さんと将棋を遊ぶだの、祖母とテレビを見るだの、それらすべて[,が,Js1_W2]私には有意義なことではないか。それとこれと比べていったいどちら[は,が,Js3]もっと有意義かなんて逆に有意義ではないだろう。それら全部は家族[から,が,Js1]私にくださる愛ではないか。それ全部は私の自由を示めすと言うことではないか。
 [が,ところで,St2]、敢えて言えば、大分大学入学試験が合格したとの知らせを届けてもらった時だった。家族の幸福な笑顔を見たところ、確かに自分[が,に,Js1]やっと有意義なこと一つができたと思った。
 実に、自分がよく生きて行ければ、家族にとっても、私自身にとっても最も有意義なことだ。それはお親たちの望みだろう。生き[生きつづける,生きつづけて,Ds1]こそはじめて、いろいろな有意義なことができる。最も有意義なことはいつも明日のことだろうかなあ。
