x5,j1100,a66
書評
この童話の前の部分を読ん[,だだけ,Js3_W2][だら,から,Js2]、私はまだこの童話の思想がはっきり分かりません。
しかし、この主人子ダスコーブドリの生活経験[によると,からみて,Fk2]、たぶんこれは彼の悲惨な生活を紹介して、そして、この社会の不平等を訴える童話だろう。
　まず彼の親父は「おれは森へ行って遊んでくるぞ」と言った。
[そして,これは,St2]たぶん森へ自殺に行っただろう。
私はこの親父の行動を全然認めません。
両親は自分の子供を逞しく育てる責任を取るべきです。
たとえいくら貧しくても、生活が苦しくても、自分の命を終えることを通じて、この責任を逃避することは親にとって、最悪の結果です。
これは私のひとつの感想です。
　そして、もう一つの感想はグスコーブドリの強靭な意志です。
彼の子供時代は絶対に幸福とは言えません。
まずは親を失って、そして、妹を取られて、そして、知らない男に強行[で,に,Js1]てぐすをお作らされます。
彼はずっと頑強でそんな不幸[を,に,Js1]直面します。
私は思わず自分の子供時代を思い出した。
子供の時はいつも飯が口もとに来れば口をあけ、服が体のところに来れば手を[伸ばす,伸ばしました,Ds_B3＆B7]。
彼と比べて、私はどんなに幸せだろう。
しかし、私はまた[満足しません,満足しませんでした,Ds_B3]。
勉強の時も時々怠けます。
いま彼の経験を読んで、私は反省しました。
これからは困難の前に絶対諦めないで、強靭[で,に,Js1]戦います。
　この１０ページを読んで、彼の経験は私の胸を打ちました。
私は絶対この童話を読み終えると決心しました。
そして、暇なら、もっと宮沢賢治の童話を読んで、自分の心を浄化します。
