x5,j1197,a52
「猫の事務所」の感想
　かま猫が嫌われる理由[が,は,Js1]二つと思う。一つは夜かまどの中に入ってねむる癖、もう一つは仕事が特に上手で、事務長の黒猫が親切にして[あげて,あげるから,Js2]、みんな[が,,Js1_W1]嫉妬になった。
　その文章の中[に,で,Js1][は,,Js3_W1]、作者は三度自分の意見を発表した。私はそれらの意見について話したい。
　一番目は虎猫にいじめられた後、「みなさんぼくはかま猫に同情します」。私も同情する。かま猫がどんな生活習慣を[持っても,持っていても,Hj3_W2]、事務所で仕事[に,を,Js1]頑張って、みんな同僚同士に対して親切につきあってだけでいいと思う。私が思った通りには、会社で社長に好まれて、仕事もとても上手な人はいかにも独りよりで人を眼中におかないそうだ。かま猫のようにみんなを尊敬して、本心から付きあうのはちょっとめずらしいかもしれない。みんな同僚がごまをするはずなのに、どうしていじめることになったのか。大分自分でもかま猫の地位を手に入りたいでしょう。
　二番目は「それは猫なんていふものは、賢いやうでばかなものです」。私も賛成する。黒猫はそんなにかわりやすくて、自分の目で見つけた仕事がよくできるかまねこ[でも,に対して,Js3]、他人の一言でかま猫に対する態度をまるっきりかわった。この前黒猫はかま猫[に,を,Js1]信じていたのではないでしょうか。これは黒猫自分からの感想だった。[,しかし,St_W2]たしかめもしないで、かま猫を否定になった。これは上司なりの態度ではない。
　三番目は最後、「ぼくは半分獅子に同感です」。この獅は何を代表するか、どうして作者は半分しか同感しないか。私はここだけがよくわからなかった。たぶん獅子は一番上の動物で、みんなの仕事を視察に来て、満足しなかったので、解散を[命ずる,命じたのだ,Ds8_W5&Jd_W2]と思う。ほんとうはなんですか[って,,Js1_W1]、私[も,は,Js3]知りたい。
