x5,j1149,a73
「よだかの星」感想文
　よだかはみにくい鳥でほかの鳥にきらわれている。星々にもバカにされる。こんなよだかは何故星になれたんだ？
　まずはよだかが星に[なりたいからだ,なりたかったから,Ky_W5&Jd_W1]であると思う。もしよだかは星になろうとしなければ、星になる事はなかろう。よだかは星に[なりたかってから,なりたかったから,Fk2]、光を[出したかってから,だしたかったかあ,Fk2]、星になることは初めて可能になった。いくら素質があっても、その気がないなら、何も始まらない。
　しかし、星になりたくても、星になれないこともある。星になるには、条件がある。鷲の星によると星になるには、それ相応の身分でなくちゃいかない。又よほど金もいる。
　だがよだかには身分も金もなかった。つまり星になるには別の条件がある。よだかはその条件[に,を,Js1]満たしたから、星になれたんだ。
　その条件とは、ズバリエネルギーだったと思う。
　星になるには膨大なエネルギーが必要だ。よだかはつらさをエネルギーにして遠い空まで飛んで、最後に星になれたんだ。自分の名前を無理失望変えさせられるつらさ、そして毎晩羽虫を殺す自分も鷹と似たもの同士だと知ったつらさ。命を捨てよう、星になろうとしても天界の星々にバカにされたつらさ。それらのつらさ[が,を,Js1]重ね続けたすえ、よだかは極度のつらさからエネルギーを得て、夜空をどこまで飛んで燃え上がって星になれた。
　よだか[は,が,Js3]羽虫を食い鷹に殺されるのは実は何もおかしくない。それはよだかとしてうまれた宿命とも言える。なのによだかはその自然の輪から逃れようとした。人間社会もそうなんだ。しかしよだかのように俗世から逃れた人間ははたしているだろうか。
