x5,j1256,a64
学生たちを連れて
　今日はある講座に出席した。ある先生のすばらしい弁舌に引きつけられて、２時間も超真面目に聞いていた終わってから、今日のテーマを思い出したら、そんな先生になりないと思った。
　彼女の成功のポイントを纏めて[みて,みると,Js2]、三つが大切だ。一つは、はっきりしている発音とやや早いスピートだ。ともすれば、学生たちの注意力の引き付けて、一分間たりともラックスさせないようになる。また、[優れる,優れた,Ds_B3]内容だ。ユーモアを湛える先生は自分の豊富な経験によって色々と話し、具体的な、面白い例で自分の講座の粗筋をを飾った。三番目は自分特有の魅力を見せた。学生たちは先生の魅力に影響されたら、自然的に先生のペースに沿って、聞いていく。
　それで、先生になったら、以上の三箇所を注意しながら、仕事をすると思う。そして、もう一カ所を重視すべきだ。つまり、学生たちを連れて、どくへいくのかというわけだ。
　先生として、教育の責任を持つ[と,ことは,Js1]いうまでもない。それは学術上の教育のみならず、もっと大切なの人格上の教育だと思う。完全な人間を育ちるために、先生は必ず社会、国家など[の,が,Js1]強調する[,ことや,Js2_W2]、強引に付けることを全部教えるとは限ぎらないのだ。ほんとうの人間の形を教えるべきだ。学生たちを複雑な社会生活に迷わせないように人間の心とぴったりすることとか、自分を守りながら他人を助ける能力とか[,を,Js1_W2]教えたほうがいい。　
　要するに、晴らしい手段や方法を通じて、学生たちをリードして、人間の知識の宝庫に連れ入るのは表面的ではなく、名実相伴う先生のするべきことだと思う。
　先生になれたら、（そしてなりたかったら）そんな先生をめどに志す。
