x5,j1056,a61
羨しい子供のころ
　＜＜トットちゃん＞＞を読んだあと、私が自分は「庶民的な子」のことを後悔した。もし、私もトットちゃんみたいな子供だったら、さっとトモエ学園ぐらいの学校に入れた。そして、素晴らしい校長先生とトモエの生徒たちにあえた。なれば、いいんじゃないでしょうか。
　電車の教室で、自分の好きな科目から習い始める権利がある。何でも聞いてくれる校長先生がいる。身体障害があるけれど、頭がいい仲間がいる。トットちゃんのことを読んだあと、私は自分の子供時代がつまらなかったかと思う。
　自分の子供時代を思い出すと、確かに、中国の教育観は[同一化だ,同一化していると感じる,Jd2&B2]幼稚園から、そして、小学校、中学、高校、最後は大学まで、全部いい学校だったら、この子は「いい子」や「成功した子」などといわれている。しかし、いい子というと、本当に自分を喜ばせたれるか。私は、自分を例として、自分の心を聞いた。「今まで、私は中国の名門大学に入って、本当に[うれしい,うれしかった,Ky_B3]ですか」[答えられない,答えられなかった,Jd_B3]。うれしいと[言っても,言えば,Js2][うれしくて,うれしいし,Js2]、つまらないと[いっても,言えば,Js2]つまらない。子供のとき、成績がいい子は人にほめられるという認識があって、自分は他の人にほめられたかった。そして、いい成績をとるのは自分にとって、そんなに難しいことではなかった。人に[ほめられて,ほめられた時,Js2]、そういううれしさは本当のうれしさだけれど、心から勉強が好きではなかった。いい成績をとるために、たまに遊ぶ時間があったけれど、同級生と比べると、遊びというより、自分の好きなこと、興味があることを探す時間はかなり少なかった。周りの世界は全部本だった。その点から言うと、つまらなかった。
　トットちゃんたちの課外活動が多い。羨ましい。私は中二から、「春遊」という[の,,Js1_W1]活動もなかった。トットちゃんたちみたいな散歩授業なんて思ったこともない。散歩して、心と体を緩めて、それでも、知識も納得できる。本に書いてある字ではなくて、自然にある知識を、知らず知らずのうちに覚える。子供にとって、一番いい授業方法ではないでしょうか。
　＜＜トットちゃん＞＞の最後のところ、トモエが焼けた。校長先生の話[を,に,Js1]感心した。「おい、今度は、どんな学校作ろうか？」小林先生の子供に対する愛情、教育に対する熱情[は,に,Js3]、心から感服する。
