x5,j1165,a65
一年生に贈る言葉
　時間が矢のごとく経っていく。もう三年生になった。まるで夢を見たくらいのように二年間を過ごした。この二年間の生活を見直したら後悔してやまない。その間、目的なくだらだら時間を送ったのだ。もし神様が二年前の一年生に戻る機会を与えてくれれば、僕はきっと心の中の良い目標を植えこんで、[それに,,St2_W1]自分の目標を実現せんがため短い大学の時間を有効に利用して努力する。
　この世界では時間ほど貴重なものがないと思う。だからこそ一分間たりとも無駄にしないべきだ。ところで船が方向盤なしに１メートル[ぐらい,も,Js3]進まないように大学で自分の方向を[失って,迷ったら,Js2]迷いになってむだに時間を送るだけだ。僕ははじめて大学という新しい環境に来た時、どうやっていいかと迷った。大学は高校と全然違う。日々先生に勉強を催促されるの[が,は,Js1]既に過去になった。大学は学生にとって[は,,Js3_W1]人生に唯一無二のすばらしい資源の環境である一方で、自分のに迷いがちのところと言える。したがって目的があればどう学校の試験を利用するか、自分の時間を割りあてるかと納得できる。僕は一年生の時大学に入ると際限のない海に漂うに生活していた。なぜ[,か,Js3_W2][,と,Js1_W2]いえば目的がないからと言える。科目が多いわりに授業が少ない。それに様々な活動が出る。高校時代のクラスメートたちはみんな同様の目標――大学に合格するために一緒に勉強していた。しかしながら大学で身近の新しく作った友人は自分の理想を持って自分のことだけを考えたりしたりするのだ。困惑そのうえ孤独は僕の生活の主な色となった。大学で何か一体するかわからなかった。そのまま二年間ぐらいだらだら暮した。幸いのに今の僕は自分の目的を見つけたし、[それで,それを,St2]動力があって毎日がんばって目標を遂げるまで退却しない。いままで大学の生活がおもくろく感じるようになった。しかし今[の,,Js1_W1]日になるには僕の二年間を用いた。その代償はあまりにも大きすぎるといえる。一年生の後輩たちを羨んでならない。彼ら[が,は,Js1]自分の理想を持って大学の生活をたのしく味うに決まっていると思う。
