x5,j1218,a50
ありがたい事
　最近みているドラマがある、日本のドラマで「１リットの涙」というドラマだ。明るくてかわいい[15,十五,Hk3]歳の女の子がある日突然病気になって経験する実在にあったことだそうだ。
　最初１リットの涙という言葉が気になってみはじめた。見れば見るほど言葉の意味がわかるようになった。主人公の病気は変性脊髄[脑,脳,Hk1]髄症という病気で最初は自分の体が思うように動けなくなってきゅうに転んだり物を取れなくなったりする。それから話せなくなって結局ただ病気で横になったままいきるしかなくなる。障害者手帖を持ちはじめてから主人公は以前とは違う人生を生きはじめる。一番かなしいのはあの病気は治れないことだ。
　もし私がそうゆう風になったらどうだったとのか考えてみた。ただの想像なのに心臓が止まるようにかなしくなった。ドラマを見ながら「どうして病気は私をえらんだの」という主人公のせりふ[は,を,Js3]忘れられない思わず涙が出た、主人公自分[より,をはじめ,Js3]家族の悲しみさも想像にかたくない、障礙者になった姉のことを友達がわかるようになって笑いものになる弟。
　[それから,だから,St2]姉のことを恥ずかしく思って友達に見られたくなる弟の気持ちも理解できない[までも,ものでも,Js3]ないものだ。そのシーンを[見る,見た,Ds_B3]時も涙は止まらなかった。親たちも自分の子の病気を受け取るまでどんなに胸が痛かっただろう。主人公は本当にいい子だった。私ならできないことかもしれない。主人公は周りの人たちにできるだけ迷惑[,を,Js1_W2]かけたくなくていつも笑顔で元気だった。あきらめなく生きるために頑張る主人公の姿は感動で尊敬したくなるほどだった。ドラマを見る度に気付くことはただ一つ、病気なしの元気な自分のことだ。それ以上幸せなものはない、いまもこうゆうふうに動けることがありがたい。
　「病気の名前をよく覚えてません、間違ったかも、作文早く出すようにします。すみません。」
