x5,j1044,a01
夏休み
　今度の夏休みは以前[の,,Js1_W1]どおりに、故郷[を,に,Js1]帰っりました。
　しかし、高校の先生はフィーリピンへ進学しに[行って,行ったし,Js2]。またはみんなもう三年生ので、いそがしくて、あまり心ゆくまで遊ばなかった。
　一人でいただけあって、自分[で,,Js1_W1]自身の好きな事情をするチャンスがあった。運転手になりたくて、ババに報名させてもらった。報名費は三千圆ぐらい、たいへん[高い,高かった,Ky_B3]なあ！だからぜひますます[努力して,努力しようと,Js2]決めた。
　一緒に習う人は、また七人[が,,Js1_W1]いた。僕の年齢のような三人の性格も僕と同じ、活発であり、いつも四人で行って、運転して、帰って、毎日一緒に食べたり、時々カードをしたりした。だんだん友達になった。年寄りの二人も僕たちとしゃっべりしたり、人生の道理を教えてもらったり、もちろん冗談もあった。またはおじさんとおばさんで、男性は“老板”として、いつも飲み物を買いてくれた。女性はちょっとふといからといって、料理がとても上手で、特に日本料理が得意だった。[,なのに,St_W2]なぜか日本語が全然分からなかった、ひいては日本へ一度行かなかった人はそんならしい、謎だ。
　最後の試験には、みんな全部合格した、とてもうれしかった。
