x5,j1167,a53
一年生に贈る言葉
　青年マクス主義学校に入りました。今週の日曜、開学会に出て、いろいろ党員の話を聞きました。
　党員たちは本当に自分のことを考えず、国と民衆の利益貢献していますかと私はふと思いました。
　前は全然信じていなかったのに、その話を聞いたとたん、ちょっと感心してしまいました。本当に自分のことを全然気づかないと言えない[けど,けれど,Js2]、他人よりもっと集団の利益を関心していること[は,を,Js3]私はわかってきました。
　ある博士はそう言いました。「自分のクラスメートたちは皆んな高級会社に仕めて、高い給料をもらって、高質な都市生活を暮していることを見て、自分はまだ辛い環境[に,で,Js1]研究していることをちょっと痛感してしまいました。」ところが、彼女はしばらく考えた後、自分が幸せだと信じられました。何故かと言うと、自分は今していることは心から熱情を持って、夢になってすることですから。この心の豊かさは外界の条件とは関係がないということだった。
　私もそう信じています。
　一年生たちは今何をしても、真面目にしてください。自分が本当にしたいことを見つける。全心をもってしなければ、好きになれない。私[,に,Js1_W2]は感じられましたから。そして、もう一つ大切なことは、何をする[にもせよう,にせよう,Fk1]、必ず回報られると思います。きっと何か自分の人生にとって価値があることです。
