x5,j1209,a63
「やまなし」感想文
　童話の中の二疋のかにの子供はなにも知らなくて甘い子供だからこの世界中のすべてのことは彼らにとっては、真新しいことだといえる。それから、何に対しても好奇の目を向けていて、毎日探検しているような感じを持って、暮らしていた。自分の目で、この世界を観察していて、自分の頭で新しく発見したものをちゃんと考えていて、自分[だけ,の,Js3]納得できる結論を[下すとのことだ,出していた,Ds8&Lg&B3]。彼らはこの世界のことはまったくわからないけれども自分が作った世界でのんびりしていた。
　まだ子供だから、経験ということは全く知らない。ただ自分の当時の感覚[,だけ,Js3_W2]で判断を下す。そのとき、もし傍に誰か経験がある人、たとえばお父さんみたいの人が[いると,いて,Js2]、自分の経験によって、いろいろ教えてあげたら、必ずあの人に信じるはずだ。かにのお父さんがかわせみのことを子供たちに教えてあげるのはそういうことだ。親からの助けのおかげで、子供はこの世界のことをますます理解するようになる。子供の成長の過程中、親の大切さはそのポイントからみてわかる。
　しかし、親から、この現実の世界のことを多く[ほど,,Js3_W1]知れば、自分の想像力が弱くなる嫌いがある。何[も,か,Js3]新しいこと[を,に,Js1][あった,あっても,Js2_W2]。自分が考えず、直接大人から解答を求める子供が多い。
　この前、「It’s a beautiful life」（美しい人生）というイタリアの映画を見た。ユダヤ人のお父さんは、まだ5才の息子の心[を,に,Js1]怖い記憶を残さないように、この戦争もドイツ人の強制収容所も、全部一つ[,の,Js1_W2]大きな遊戯で、皆さんは賞品である戦車のため、遊んでいた[,だけだよ,Js3_W2]といううそを作ったという話だった。お父さんは最終殺されてしまったが、息子はお父さんが想像した世界に楽しく生きてきた。
　人間にとっては物質の豊かさよりやはり心の豊かさのほうが大切だから、子供の想像力を守るために、親はどんな教育を与えるかという問題をちゃんと考えるべきだ。
