x6,j0323,a33
どうして勉強するの？
「勉強」という漢字は、中国語で「無理」という意味だ。勉強は一体ほんとうにそんなに無理ですか。
　知識を覚える勉強と[周わり,周り,Hk2][の,教わる,Js1]人からの勉強[を,に,Js1]分けている。どちらにしても、勉強は簡単なことではない。でも「無理」なんとも言えない。なぜならば、勉強は自分のためにいろいろな知識をみにつけることだ。なにもできなくてわからない人は言わばバカで、人に[笑らわせる,笑われる,Hk2&Ds4]しまつだ。知識をみにつけて、苦労をうけ[て,ば,Js2]、たぶんいつか立身出世するかもしれません。立派な人間に[なると,なったら,Js2]、だれにしても気持ちがいいでしょうか。
　でも、勉強はただ立身出世のためだけではない。勉強と言えば、自動的なイベントで、心のゆたかさを追い求める過程だ。結果を問わず、この過程をあじわうことも人生のたのしみだ。なぜならば、人間はなにかを追い求めるために生きている。この「なにか」の最高の境地は心のゆたかさだ。本を読んだり、技術を学んだり、人を手本[を,に,Js1]したり、精神的に勉強するの[は,が,Js3]人生の特別だ。
　つまり、人間と動物の違いはこの精神的なことだのである。
　要するに、人間として、生命がとまず、勉強もとめず、勉強は人間のたのしみだ。

