x6,j0303,a38
どうして勉強するの？
　「どうして勉強するの」といきなり[問われて,問われたら,Js2]、唖然することに決まっている。そう、ですね、どうして勉強するだか。ちょっと考えた後、答えがどんどんできた。
　やっぱり自分のためだ。好きなピアニストは名言がある。「まず、人になる、第二、よいピアニスト、第三、よい音楽家」ピアニストはともかく、とりかえず、よい人になろうと思っている。勉強はよい人に辿る道である。読書や、旅行[や,など,Js2]、何でも勉強になる。いろんなことを通じて、自分の精神[の,,Js1_W1]面で豊かになってし、視野も広まられるし、教養になる。
　私は天文学[や,とか,Js2]電子科学とか、専攻と全然関係ない分野に深い興味がある。興味があればこそ、簡単的な紹介文章[を,では,Js1]満足できず、だんだんその分野の雑誌なども読めるようになった。その分野を専門[として,とすることは,Fk2]できなくても、動向[が,は,Js1]分かっている。それは[だだ,ただ,Hk2]知りたいなんだ。好奇心に[駆かられて,駆られて,Hk2]、勉強する。
　もう一つ種の勉強がある。日本語能力試験や、口訳資格試験など、資格を取るための勉強。それは自分[を,が,Js1]社会の一人[として,で,Fk2]生きるための勉強である。正直に言えば、このような勉強に[,は,Js3_W2]熱心があまりない。社会の激しい競争ために勉強より、自分の教養[,の,Js1_W2]ための勉強が大切だと思う。たぶん、私は社会に対する責任感が薄いかもしれない。
　最近、教科書事件などによって、反日デモが盛でいる。ある侵略の歴史を承知拒否する日本人は中国人より中国文化知る」と彼。怒っている。中国人なら、中国の文化をよく知るべきだ。自分の国の文化を理解できなければ、他国の人に軽蔑されるのもあたり前だと思っている。よし、中国の文化も身に入れよう。

