x6,j0361,a34
占い
　私は占いは信じない。将来の事はだれもわからない。道を[選らんで,選んで,Hk2][走く,歩く,Hk1]のは自分しか決めない。占いなら、当たるも八卦、当たらぬも八卦だと思う。
　人生[は,を,Js3]生きていれば良い事も悪い事もあるでしょう。だから「若いときの苦労は買って[も,でも,Js3]せよ」ということはざはまさしく至言だ。占いと言うのは割と抽象的な事しか言わないでしょうが。その占いだけ[,を,Js1_W2]信じ込んで努力しない人は愚かだ。未来は自分の両手で造るべきものだ。[だから,そして,St2]、「この世に生まれた事に感謝できる」人になれば良いだと思う。占いは頼られないものから、遊ぶならまだしも、本気で毎日ラッキーカラーやラッキープレイ、テッキ―アイテム、ラッキーフートなどいちいち実行している人はおかしいんではないか。
　人は何かを得るために、努力しなければならない。結果が吉と出るか凶と出るかはやってみなければわからない。もし占いの結果[は,が,Js3]よかったら、信じでも大丈夫だ。難しい事をやるときに勇気を与えてるかもしれない。でも、結果[は,が,Js3]悪いことになった場合は、決して信じない。
　占に目を遮って消極的な人生を送るのでは、生まれてきた価値がないといえよう。
　
