x6,j0206,a10
日本語学習と私
　大学に入る前、私はテレビっこだった。毎晩必ずテレビの前に座って、５時間連続してドラマを見ていた。最初はどんなドラマでもかまわなかったが、だんだん年を取っていく[ごとに,につれて,Sj2]ドラマに対しての要求は高くなってきた。おもしろさはおろうか、ドラマの長さ[,まで,Js3_W2]も気になってしまった。20回以上のドラマを見る根気がなくなった。中国のドラマに呆きそうになった時、日本のドラマと出会った。日本のドラマはおもしろかったし、長さもちょうどよかったし、それで演出者もかっこうよかった。台湾や香港の連続ドラマと比べると、日本のドラマは緻密に作られていると思う。というのは、台湾や香港の連続ドラマは月曜日から金曜日まで５日間連続していて、１ケ月間放送するので、時々ストーリが不自然に長く続いているという感じがするからである。これに対し、日本語ドラマは大抵12話で完結するので、物語の展開は綿密に計画されている。つまり脚本からテーマソングまで、どの部分も念入りに仕上げられているのである。なんか日本のドラマはまるで私が何年も捜していた友達のような気がした。だからその後もし家に帰るのが遅い場合は、いつも前もって見たい日本語ドラマを録画しておくことにしていた。テレビは私のかけがえのない物だったとも言えよう。日本語ドラマのおかげで私の人生は華やいだ。
　日本語ドラマのジャンルはいろいろがある。現代風のラブストーリもあれば、任侠風の時代劇もある。その他、サスペンスドラマや探偵劇も日本語ドラマの主流である。私は全部好きだった。日本語ドラマをよく見ていたので、日本人のタレントのことも詳しくわかるようになった。
　しかし、どんなに完璧的なドラマを見ても私はすこし物足りないなあと思った。なぜかというと、私は日本語が全然わからなかったのだ。だから、いつも中国語の通釈を聞きながら、ドラマを見ていた。通釈は確かに違いがなかったが、言葉がわからないとドラマの内容的なもっと深い意味[も,は,Js3]理解できなかった。そして、日本はいったいどんな国かという問題も出てきた。このように、私は日本語ドラマをきっかけとして、日本のことをもっと知りたくなった。[,そして,St2_W2]最終的に大学で日本語を勉強することにした。
　日本語を勉強して以来もう３年になった。この３年間、日本語ドラマに呆くるどころがより一層[無中,夢中,Hk1]になってしまった。日本語がわからなかった時見たドラマをもう一回見るのはもちろん、好きなドラマなら３回以上見る場合もあった。一回目はただの聞き取りの練習であり、二回目は主人公の表情や働作など[を,に,Js1]気づいて、人の心の底の考えを理解してみ、三回目はドラマで出た服とか食べ物[で,に,Js1]さえも興味を持った。というのは、ドラマを通して日本文化と日本人の考え方と日本の社会現状が見えてきたからである。日本はいったいどんな国かという問題はだんだんわかるようになってきた。
　日本は集団意識を重視する国であると感じる。ドラマでよく見えるのは日本人は一日の仕事の終わった後や共同の仕事を完成させたなどの場面では「お疲れさま」とお互いにねぎらいの言葉をかけ合うことが一般的な習慣になっている。この言葉は仕事にかかわる場合だけではなく、もっと軽い意味で別れに際しての儀礼的挨拶といった程度の使われることも多い。時々クラブから帰る場合も「お疲れさま」などと声をかけられるといったことさえもある。こういった状況での「お疲れさま」はやはりきわめて日本的な物である。さらにこの「お疲れさま」という挨拶には、「お互い」意識、共同体の成員としての集団意識が見える。自分も他人に向かって、「お疲れさま」といいながら、他人からもそういわれることを当然のこととして期待しているという。いわば集団の中の約束的発言である。このような日常の挨拶語の中に、含意として存在する集団のイメージは日本的なパターンであるように思われるのである。
　それから、日本語は婉曲な言葉であるように思う。日本人は自分の意見を確固として持っていても、「私はこう考える」、「私の意見はこうだ」という直接的な表現は避け、「こうなのではないでしょうか」「こうかんがえたいのですがいかがでしょう」などといった婉曲な言い回しをするほうが適当で丁寧だと考えられる傾向が強い。相手に考えや判断の余地を残してあることを言語表現の上でもはっきりと言い、相手から返ってくる反応を取り込んで自分の主張を表現していこうとする姿を表すことである．こうすれば、自分の意見をはっきりと言わない。主体性に欠けた言語行動と評価されることがあるが、むしろ相手との協同作業で会話お進めているとする態度の表すところであろう。
　ところがある人はドラマは本当に日本の現実社会を表現できるかどうかと提出した。私はドラマで[,は,Js3_W2]ドラマっぽい言葉や動作などたくさん出るのは事実だが、それは現実に基づいて、芸術の方法で現わす日本だと思う。どの国のドラマでもそうだろう。もしなにもしないまま、ただ日常生活ぐらいのことがドラマで演出されるのは退屈だろう。だからちょっと誇張するのは必要だと思う。それに、私[は,が,Js3]授業で習った日本文化や日本人の生活習慣などと日本[,の,Js1_W2]ドラマで見れたの[,と,Js1_W2]は大体同じだと思う。例えば、日本の酒文化の場合、教科書で書いてあるのは、「日本の酒類の消費量は、年間約1000万キロリットルである。生産量は焼く940万キロリットルでそのうちビールが71％日本酒は10％、しょうちゅうは8％を占めている。日本では勤務時間後、上司や同僚あるいは仕事上の相手と酒をくみかわしながら、本音で話し合ったり、人間関係を深めたりすることが多い」である。ドラマもそうだ。主人公たちは居酒屋やクラブで出会うのは普通だし、何か相談したいことがあれば、酒を飲みながら話すのは普通だし、お酒を飲んでから、愛の告白をするのも多い。
　だから、私は日本語ドラマの向こうに日本が見えると思う。ドラマを見ながら、日本語を学習するのは何より一番いい勉強の方法だと信じている。勉強の苦労なんか全然感じないうちに、日本文化や日本人の考え方や日本語の実態などいろいろなことがわかるようになった。それは、日本語ドラマが中国に放送された意義かもしれない。
　将来日本語学部の卒業生としてもっと多くの人々に日本語ドラマを紹介して、中日の誤解を解放して、中日友好の橋わたしをしたい。[したがって,それで,St2]、今この目標を[指し,目指し,Ds8]ながら、頑張っている。

