x6,j0375,a46
文化の違い
　日本と同じく中国も礼儀の国とよく言われています。でも、それはちょっと政治的な意味があるような気がします。
　実際に生活には、確かに友好な一面がありますが、友好ではない時も少なくありません。誰かの足[,を,Js1_W2]踏んで、「ごめんなさいさえも言わない人は多くいます。これは日本で[,は,Js3_W2]考えられないでしょう。
　店の場合も違います。日本では絶対怒られては、いけないという規則[は,が,Js3]どの店[に,で,Js1]も守られているようです。中国ではそんな規則はありません。有理の方[は,が,Js3]勝ち、無理の方[は,が,Js3]負け、出鱈目な行為をする客は許されません。根を探して見ると、中国人は中国人に対して自ら謙遜な気持ちを持つという伝統がないからです。あなたがお客様としても、店員とする僕はあなたの下にいるわけではなくて、あなたと等しいだという思想である。ですから、わざわざ客の歓心を買うように振り舞う店員は中国にはあまりありません。
　助ける必要のある人に[,は,Js3_W2]手を出すと多くの中国人がそう思うと思います。そこに[,は,Js3_W2]助ける、助け必要もなければみんな平等だというニュアンスが含められています。この国[にとって,で,Fk2]は、日常生活[に,上の,Js1][は,,Js3_W1]謙遜というものは日本ほど重視されているものではありません。
　それはただ文化の差から来たもので、いずれがよいか人人それぞれである。日本人は日本的な答えがあって、中国人も中国的な答えを持っています。


