x6,j0397,a29
後悔はしない人生を歩いて行きたい
　人生はわたしたちにとって、長いものでもあり、短いものでもあります。七十年は一瞬の間に消えてしまいました。どんな天才なんでも、死ぬ宿命から[,は,Js3_W2]逃れられません。街に零落しているこじきでも、世界[でも,で,Js2]有名な金持ちでも、皆あるとき死ななければなりません。では、彼らの人生は有意義な人生なのでしょうか。その答えは人によって違うと思います。私にとって、あと[は,で,Js3]後悔しない人生こそ、意味がある人生なのです。後悔なんかしない人生が私が求める人生なのです。私はこの道を歩いて行きたいです。
　後悔しないというのは自分がやりたいことをすべてやれるということです。私は大学に入る時、いさぎよく自分の好きな日本語を専門として選んでしまいました。私は中学生の時からずっと日本のことが大好きで、音楽もアニメも非常に好きでした。日本語を選択しないと、自分の夢とすれちがうかもしれないと思って、夢に一番近い道を選んだのです。その後、後悔したことはありません。なぜかというと、自分の好きな物と一緒にいるからです。もしこれからも、私[が,に,Js1]何かしたいことができたとしたら、ぜひ実行に移りたいのです。実際にやらない限り、あと[は,で,Js3]きっと後悔しますから。ですから、自分がやりたいこと[は,を,Js3]ぜったいやってみないと、あきらめないです。
　いさぎよい決着には失敗や失望なども含めています。それがあってもあたりまえのことです。ミスを[犯か,犯さ,Hk2&Ds1]ない人間はまずないと思います。でも、大事なのは失敗してもおちこまないで、失敗例から教訓を吸い込めばいいです。失敗のなかに[,は,Js3_W2]勉強になるものがいっぱいありますので、しっかり勉強して、また立てばいいです。それもきっとめずらしい経験になる[から,はず,Js2]です。あと[は,で,Js3]きっと後悔しないと思います。
　上述のように、私は後悔しない人生を歩いて行きたいと思います。やりたいことをやって、失敗してもあげたりしないつもりです。

