x6,j0333,a44
日本人に伝えたい中国のこと
　はじめて日本語の「水に流す」という言葉を見たとき、とても不思議な気持ちがしたことをよく覚えている。過去のことをとやかく言わず、すべてなかったこととするという意味だ。水に流れて、消えてなくなるものなんかあるのだろうか。水に流されたものは、底に沈んでも、どこかの岸に辿り着いても、決してそれがなくなったわけではないだろう。つまり、本当に[,は,Js3_W2]なくなってないものをなくなったものと看做し、忘れるように努めるという一つの価値観だ。
　自分のことも水に流してもらい、他人のことも水に流してあげる日本人にとって、いろいろなものが、水に流されることなく、雑然とそのままの姿で置かれているわれわれ中国人のことは、なかなか理解しがたいのかもしれない。
　われわれ中国人は目に見える物理的なものでも、目に見えない概念的なもの[も,でも,Js3]、あまり整然ときれいに片づけない。「水に流して」忘れることもしない。それはずっとそのままそこにある。合理的といえば合理化だが、古いものは使えるかぎりずっと古いままそこにあって、者のことをつい先日のように語る。
　人間関係もそうだ。日本人の人間関係は役割によって決定されていて、役割が終わったら、その関係はあっさりと切れ、水に流される。そして新しい役割による関係が始まる。その転換は実にあっさりとしていて、だからすぐに知人は他人になり、友達は過去の友達になり、結婚で家が入れ替わる。
　われわれ中国人は縁という言葉をよく使うが、人との出会いにも、過去と現在の関係にも、深く縁を感じている。そして、その縁は未来にもまたつながってゆくものと信じている。中国人にとって歴史も家族もそこにある物も、一コマ一コマばらばらの個の集合体ではなく、一つの物語だ。そして、その物語の中で、一度縁あってそこにあらわれた人も物も、どんなできごとも、いつまでも形を変えずに、目の前に存在し続ける。だから、一度結ばれた人とも物とも歴史とも、縁は切れることはない。いいものも悪いものも水に流さずに、そこにある。こういう国もあるということは、ぜひ日本人に知ってもらいたい。


