x6,j0200,a17
日本語学習と私
　私の母は鄧?君の歌を聞くのが好きである。鄧?君はすばらしい歌手で、中国語、日本語と英語の歌が歌える。私の母は暇があったら、いつも彼女の歌を聞いているから、私はまだ赤ちゃんの時、日本語を聞いたことがある。
　初めて日本語の文字を見るのは小学校一年生の時であった。当時、私の父は仕事のために、日本へ行くつもりだったので、日本語を勉強した。ある日、私は父の机の上に日本語の教科書を見た。その中には漢字とおかしい符号があった。父は「それは日本語だ」と言った。これは日本語の文字と私のお見合いであった。
　私[は,が,Js3]本当に日本語に好感を持ち始まるのは中学校三年生の時であった。その時、テレビで「ＳＬＡＭＤＵＭＫ」というアニメーションが映っていた。桜木花道は運動の天才で、おもしろくて、流川?は冷たく見えるが、かっこういい。中学校三年生の時、いい高校に入るために、私は毎日一生けん命勉強していた。毎日山のようにたくさんの宿題をしなければならなかったし、進学のストレスの大変であった。その時、毎日［ＳＬＵＭＤＵＮＫ］を見るのは、つらい生活の唯一の楽しみであった。私は毎日晩ご飯の時、テレビの前で、このアニメーションの始まるのを待っていた。
　たゆまぬ努力のたまものとして、私はやっと順調に理想的な高校に入った。その時、日本の歌とドラマがすごく流行っていた。私は日本の歌とドラマが好きになった。「いたずらなキス」とか、「魔女の条件」とか、当時流行っている日本のドラマは全部見たことがある。それから、知らず知らずのうちに、「すみません」とか、「ごめん」とか、「ありがとう」とか、簡単な日常会話が話せるようになった。平日クラスメートに会うと、「おはよう」と挨拶することもあった。そして、ドラマを見ながら、日本語の一部分の単語の発音が中国語の発音によく[似って,似て,Ds1]いるのを発見した。おもしろかったと思った。その時、私はチャンスがあったら、ちゃんと日本語を勉強したいと決心した。
　高校二年生の時、私は二年生の代表として私の高校に見学に来た日本学生代表団を招待した。ひとりの日本の女子学生は私の家で[ホームステー,ホームステイ,Hk2]をした。私は英語と自分で描いた絵で彼女と交流した。ただ三泊四日の同居生活であったが、私たちはバンドや上海博物館など上海のいろいろな所を見回った。とても楽しい時間を[過した,過ごした,Hk2]。残念なことに、私が日本語があまりわからなかったので、交流することはちょっと不便であった。
　時間はあっという間になった。私は高校を卒業して、上海交通大学の日本語学部に入った。それから、私は正式に日本語を習い始まった。日本語の勉強はとてもつらかった。たくさんの単語を覚えなければならなかったし、文法もよく分からなかった。私はがっかりして、もう日本語が習いたくなかったこともある。そんな時、私は身[,の,Js1_W2]回りのクラスメートを見て、みんな一生けん命勉強していたので、私も自分を励まして、またせい一杯勉強しつづけた。
　日本語がだんだん上手になるに連れて、日本に関するいろいろなことを知るようになった。日本文化は中国の古典文化の影響を受けたから、中国の文化と似ている所がある。例えば、書道や花道や茶道など。日本文化に日本独特な特色もある。日本人の仕事に対するまじめさと時間観念と仕事の能力は、われわれ日本語を勉強している人にとって、一番習うべきことである。
　それだけでなく、日本語学習を通じて、私はたくさんの人と友達になった。私は今も高校時代に私の家に泊まった女子学生と?絡している。大学一年生の時、私は初めて日本語で電話したら、彼女は信じられないほどびっくりした。「それは不思議だ」と彼女が言った。今私と彼女は親しい友だちになった。日本語を勉強しなかったら、そんなこと[が,は,Js1]不可能でしょうと私は思った。それから今私はひとりの韓国人の留学生と日本語で交通している。彼は日本へ留学したことがあるので、日本語がなめらかに話せる。私は彼を通して、日本ばかりでなく、韓国についてのことも知るようになった。
　私は日本語学部の学生であるので、機会があったら、ぜひ日本の生活を体験したい。そして、今私は日本のことについて、いろいろなことを知っているが、将来、日本の人たちに中国のことを[教たい,教えたい,Hk2]。中日両国の友好平和の将来のために、私たちはがんばらなければならない。中日両国の将来は[輝しい,輝かしい,Hk2]にちがいないと私は信じている。
