x6,j0400,a31
私はこんな人生を送りたい
　私は、小さい頃から「いい子」であることに努めてきた。両親や学校の先生など、私を評価する周囲の期待や要求を満たしてさえいれば、それないの優位な立場と自由を保つことができたから。
　しかし裏を返せば、私は臆病なだけだったのだと思う。敷かれたレールの上を進むように、学校へ通い、勉強に力を注いできた。自分は本当は何をしたいのか、自分にとって何が大切なのか、ということがわからないまま大人になってしまったような気がする。
　小学校時代両親が私をピアノ教室に通わせたことがある。練習は苦しかったがピアノが好きになった。ピアニストになろうと心を決めて毎日一生けん命練習したが、受験シーズンを目の前にして、とうとう諦めた。自分の能力を信じてひたすら孤独にがんばる勇力が足りなかったからだ。その時まだ子供であった私が考えたのは、このいようなものだった。「私は一日に一時間練習してピアニストになれる程天才ではない。アマチュアの域を出ないなら学校の勉強を[栖牲,犠牲,Hk1]にしなければならない。でももし勉強を捨て、将来ピアニストになれないならどうする？」考えたあげく、ピアノをただの趣味にして勉強を続けることにした。それを始め[,として,Fk_W2]、私は何回もこのような「安全地帯」から踏み出さない経験を繰した。「いい子」でありながら、夢のために全てを[栖牲,犠牲,Hk1]にする覚悟を持つ人にうらやましい感情を抱いていた。その中の人が私にこう言い聞かせた。「がむしゃらに夢を追い駆けるのは、それを失う辛さに耐えないから。」だと。
　自分の臆病さ[に,を,Js1]意識して、自己嫌悪を禁じ得なかった。私は宗教も主義も信じない人間だ。信じれば救われるなんてバカなことだといつも思っていた。今まで何かのために全身全霊を尽くすこともなかったし、全身全霊で何かをすることがこわかった。このままだといけない。
　私は今、ここに、生きている。昨日でも明日でもなく、山の彼方でも海の向こうでもない。これからどの道を選ぼうとも、それが私の道なのだ。一歩一歩に責任を持つ、会社に入るか、それとも文学研究院生になるか。枝分れた道を目の前にして、私は責任を意識して歩んで生きたい。自分の臆病さに負けずに人生を送りたい。


