x6,j0398,a29
非法コピーについて
　この世には数え切れないにせものとほんものがあります。どちら好きと言われる時、ほとんどの人は本物のほう[,が,Js1_W2]好きだと答えがちです。しかし、現実には果たしてそうなのでしょうか。海賊版のものが表われるのがその答えを覆す一つの例なのです。
　周知のように、海賊版は本物の版に非法コピーを通して誕生したものです。でもそれがよく売れています。街をちょっと散歩でもしたら、あちこち[,に,Js1_W2]、海賊版[,の,Js1_W2]本やCDなどが並んで、目に映ってきます。どのまちでも、どの国でも、海賊版が本物版のものより圧倒的に多いのが事実です。では、いったい何故海賊版が市場の多くの分を占められていますか。にせものだと知りつつ、多くの人は何故相変わらず、それを気に入って、買い続けますか。
　主な原因は海賊版が本物版よりずっとやすいというところです。普通本物版は海賊版より十倍、二十倍も高く売られています。そんな高い値段では人が遠ざかるのも無理はありません。海賊版は簡単なコピーさえあれば、安いコストで大量に生産されるのが可能です。そこにひそんだ大きな利益を見て、それに従事する人が自然に増えてきて、海賊版の数は高くまでのぼったわけです。
　しかし、値段は安いと引き換えに、質も下がって行きます。画面の質はよくないし、ときには音もよく聞こえていません。でも、だいたいの人はそれが我慢できます。質は少し劣っていますが、値段がそんあにやすくなるのは損とは言えません。見るにたえないぐらいじゃあるまいし、まあいいかと思う人がおおぜいいます。
　ですから、海賊版は生き残れます。私もよく海賊版のものを買います。上海の「文?」ではそんな海賊版の日本[,の,Js1_W2]アニメや、日本[,の,Js1_W2]音楽など[,が,Js1_W2]いっぱいありますから、私はよくあそこに行きます。二十元以下[に,で,Js1]好きなもの[を,が,Js1]買えて、家にたっびりためて、暇な時それを出して、ゆっくり楽しめます。だから、私[が,は,Js1]海賊版を応援します。ぜひ続いてください。
