x6,j0332,a30
真のやさしさ
　中国人にとって、日本人の建前と本音は本当にめちゃくちゃで、時々むかつく。なぜいいたいことを素直にいえないのか。そして、それが日本人の[特征,特徴,Hk1]と名付けて、まさかいいところと感じさせて、私は納得できない。
　中国人のやさしさは心からのものであり、絶対偽りではない。特に外国人に対して、中国人は民族差別[,を,Js1_W2]決してしない。その点では、日本人[の,には,Js1]島国根性があるために、外国人を排斥することが多い。もし中国人に親切してくれる[なら,としても,Js2]、すぐ建前と[つながって,つながるから,Js2]、つまり、私たち[の,,Js1_W1]中国人は日本人の真心がわからない。
　中国と日本は長い戦争に[あって,あったので,Js2]、感情的には日本という民族は取り入れにくいのは当然だ。[でも,しかも,St2]、日本は歴史を認めない上に、騒動を起こすばかりだ。それ[は,が,Js3]本音だろう。
　中国は発展途上国で、経済の成長はまだまだ成熟ではないが、近い将来のうちに、絶対先進国[,の,Js1_W2]陣に入れると信じている。日本は言葉で中国といい仲になれしかないと思う。もしそれが本音なら、もっと行動があればいい。それこそがやさしさだ。
　中国人のやさしさは日本人よりずっとましだ。平和を保つ長い日々、侵略された苦しい日々、発展を求める当時代の日々、中国人は自分の力でやってきた。他国のもの[は,を,Js3]うばうことは一回もなかった。それは真のやさしさだろう。


