x6,j0367,a39
恋
　恋というものは一体どんなものでしょうか。どんなに不思議な魅力を持っていますか。恋[が,は,Js1]どうやって始まりますか。どうして二人が魔法にかけられようにほれ込んでいますか。わからないことが一杯あります。恋の経験がぜんぜんない私にとって、この話題はなかなか難しいのです。
　[世の間,世の中,Hk1]では、自己が愛している人と自己に愛される人と出会うチャンスを望んでいる人が多いです。しかし恋はただ努力をすれば手にいれることではないと言われています。男女の縁はどこでどう結ればるかわからない不思議なものです。それにお互いに相性がいいのが重要なことではないでしょうか。私はそう思います。
　恋い言うとわれわれはいつもいい思い出を思い出します。愛している人と恋をするの[が,は,Js1]一番幸せなことだと思う人もいます。しかし楽しい体験に伴って悩みとか痛みなどももたらします。いつも幸せに笑っているときだけではなくつらくて泣きたい場合もあります。
　最後に授業中に提出されたの[を,について,Js1]自分の意見を話します。恋のために自己が変わることが本当にできますか。そして自己の力で相手が変わることが本当にできますか。お互いに恋をする最初は、相手に自分の一番よい面を見せたいから性格や習慣など[が,は,Js1]変わるかもしれませんがずっと自分らしくないままに暮らすの[が,は,Js1]できますか　そして　相当によろしいですか。いままで恋をする経験がない私は今それができないと思っている。


