x6,j0208,a06
日本語学習と私
　三年前、大学入学通知書をもらうとともに、私は日本語との縁を結び始めた。それは、一生の縁と私は思っている。
　「ア、イ、ウ、エ、オ」から勉強して、今[が,,Js1_W1]日本語でこの作文が書けるまで、ほんとうに長い時間で、忘れられない過程である。その間、苦しいこともあれば、おもしろいこともある。最先、日本語を習う時、假名をおぼえることは、難しいというより、むしろ假名が多すぎる。特に、かたがながどうしても覚えられない。毎日毎日、読んで、だんだん覚えるようになった。その[つぎ,つぎに,St1]、?語とか文型とか簡単な日常生活の会話に入り込んだ。ある授業中[で,に,Js1]、私たち[は,に,Js3]、先生[に,は,Js1]人を誇る文を作らせた。そして、ある学生は、ほかの学生の顔が大きいだと思いながら、
「○○さんは、顔が広いですね。」
と言う文を[造った,作った,Hk1]。私たち全員は笑い出した。
でも、思いがけないこと[,に,Js1_W2]は、先生が
「はい、いいですね。」
とこの文を肯定した。「顔が広い」と言うことは「友達が多い」と言う意味であるから。
ほんとうにおもしろかった。
　日本語が上手になるため、私はいつも日本のアニメーションとドラマを見る。以前は、アニメーションを見ないとは言えないがあまり好きではない。[そして,そのとき,St2]、見たアニメーションとドラマは中国語に訳して、中国語で話す。[,しかし,St2_W2]今度は、全部日本原版である。私は知らず知らずにアニメーションとドラマが好きになった。アニメーションの「ＳＬＡＭ・ＤＵＮＫ」と「ヒカルの碁」など、ドラマの「星の金?」と「氷の世界」など全部私の好きな作品でとてもいい作品である。それらから、いろいろな単語もならった。そのほか、私は日本のドラマに日本の文化[も,を,Js3]よく[暸解,諒解,Hk1]させた。日本人は、曖昧で、ハッピー・エンドが好きだ。[ですから,だから,St_W3]、ドラマの中でよくハッピー・エンドが出ている。そして、日本の男性と女性の地位の差異もドラマに反映されている。日本の会社で、女性はいつも簡単で下等の仕事をしている。お茶を入れたり、公文書を発送したりしている。何か重要な事はあまりしないみたいだ。私にとっては、そんな事あまり納得できない。にもかかわらず、アニメーションとドラマを見ることは、私の日本語学習にとって、役立つものだった。
　時間が[だって,たて,Hk2&Ds1]、日本語を深く習う[と,に,Js1]ともなって、難しいこともいっぱい出てくる。動詞のいろいろな変化とか、敬語と謙遜語とか、女性用語と男性用語とか、全部複雑なもので、私はどうしても納得できない。時々、「日本語はめんどうくさいなあ。」と思ったが、勉強しなければならない。私の未来と深い関係があるから、私に対して、一生終わらない事業である。
　大学に入るまで、私はある日日本語を習うことがぜんぜん思わないが、今、もう日本語を勉強したからには、しっかりしなければならない。私は、今興味を持っている。テレビでいつでも日本語が出たら、私はきっと全注意力を注いでその話を聞いている。もし、何を話しているの[,か,Syj_W2] [を,が,Js1]全部わかったらとてもうれしいだ。マニメーションとドラマを見るときもその気持ちだ。私は、今日本語が一定の程度着いたが、口語はとても下手だ。自分の言いたい事は、日本語でうまく表わせない。「ひとつの言語を習ったら、その言語を話す国で生活しなければ、その言語をうまく納得できない。」と言われている。[ですから,だから,St_W3]、私は、もし、[きかい,機会,Hk1]があったら、ぜひ、日本へ行く。
　日本語学習は、長いみちで、私はそのみち[を,に,Js1]沿って、永遠に歩き続く。
