x6,j0204,a16
日本語学習と私
　このテーマを見ると、私はすぐ四季のことを思い出した。なぜ[,か,Js3_W2]というと、皆さん[が,は,Js1]次の文を読むと分るようになると私は思う。
　一年の中に四つの季節がある。その季節によって人に与える感じが違う。春[に,,Js1_W1]は何でも芽が出て行き[,ので,Js2_W2]、希望の感じがする。夏[に,,Js1_W1]は列日焼くがごとき、力を[尽し,尽くし,Hk2]て奮闘の感じである。秋はやはり収穫を象徴し、冬は寒くて何とも言えないよくない感じを私に与える。さて、私と日本語の出合いは大体二年半ぐらい前のことだった。
　二〇〇一年九月　朱夏
　私は交通大学日本語学部の学生になった。私の気持ちはその時の天気のように非常にあつかった。ずっと前から私は日本に対して強い興味が出た。これから、日本語を勉強しできることを思うと、私は興奮して、精一杯[で,,Js1_W1]学習に力を入れるつもりだった。初めの授業[,で,Js1_W2]はただ仮名、単語、基本的な挨拶など易しい内容について先生に教えてもらった。でも非常に面白かった。その時の私は夏の日よりもっと熱烈だと思った。
　二〇〇三年三月　白秋
　二〇〇二年十二月に受けた日本語能力試験三級のテストの結果が出た。クラスの皆は全部合格できた。たとえ三級のテストのレベルがあまり高くなくても、[でも,,St2_W1]私はいい成績を取って、満足感で一杯あった。そういう理由で間違いなく早春の時だったが、でもこんな満足の感じは秋の感じではないか。しかし、三級のテストは最後の目標ではない。三級のテストより一級のほうがもっと難しいと私ははっきり知っていた。そこで一級を合格するために、もっと頑張らなければならない。もっと語彙、語句、文型、文法の知識を勉強しなければならない。テストの後でそんな認識ができて、私は物質的な収穫のみならず、精神的な収穫もあった。やはり秋の感じだった。
　二〇〇四年二月　玄冬
　「玄冬」の「玄」という字はいつも私に苦しい感じを与えている。今の私は日本語学習の玄冬にあった。とうとう一級のテストの結果が出った。私は合格したけれども、なかなかうれしくなかった。一級のテストに私は２年間ぐらいで習ったことを一気に出した。その２年半の時間[に,,Js1_W1]私はほとんど一級テストのために努力した。今目標を達成してしまい、勉強もおろそかにしてしまった。つまり私は目標を失っていた。毎日授業に行っても先生の言ったものになかなか興味を出せない。大切だとわかっているけどなかなか覚えられない。教室に座ってもノートを取っても、心はもう外に飛び出してしまう。先生達も私達といろいろ話し合った。「一級を合格したといっても、おろそかにしてはだめだ。」という話をした。そんなことをはっきり知っていながらも、具体的な行動はあまりなかった。実は、私は何もやる気[,が,Js1_W2]なかった。こんな時期に私は一方では学習で重大な危機に直面している。他方では、私の気持ちも冬の川のように凍ってしまってなかなか勉強に意欲を持っていない。
　これから　青春
　ずっとこうしたら、必ずだめになるに違いない。私は今三年生で、すぐ就職活動をすることになる。もし今のような状況を変えないと、仕事を探すのはおろか、学習も大きな問題に会う可能性がある。だから、今の私にとって一番重要なのは自分の気持ちを調整して新たに学習に飛び込んで行くということだ。私は過去二年半ぐらいの歴程を遡ってみる。「日本語の専門というのは一体何を勉強すべきだ[,か,Syj_W2]。」という質問を問う。ただ語彙、語句、文法、文型だけであるか。それとも、何かもっと大切なものがあるか。その二年半の時間で、授業を取る度に、先生の一言の「おはようございます。」とか「お疲れさまでした。」とか[,の,Js1_W2]挨拶を思い出した。私達が先生にいろいろ聞き度に、先生[の,が,Js1]力を尽して私達を手伝いたがる顔付きがはっきり私の目の前に[浮べる,浮かぶ,Ds8]。毎年、新学期の始めに先生は必ず私達にお土産を贈る。たとえ一つのお菓子でも、先生の心を含めている．この間学校の教員スポーツ大会[が,を,Js1]開催した。うちの男性の先生は皆投籃の試合[を,に,Js1]参加した。これはそんな大切な試合ではない。でも日本人の先生はできるだけ努力した。そんな小さいことから[見ると,みても,Js2]日本人の品質[も,が,Js3]わかる。そのあきらめないであくまでも[やりあげる,やりとげる,Fg1]精神は日本人の特徴である。私達の専門の学生達は言語のことより日本の文明を習うほうがいいではないか。日本の発達な技術はともかくとして、日本の風俗、習慣や日本人のいいしつけは本当に習わなければならない。言語の勉強はただ基礎として、文明を勉強するための工具にすぎない。そんなこと[を,が,Js1]明らかにかわって[いたら,から,Js2]。日本語の学習の本当の目標も出て来た．日本の文明を学習するためである。目標を定めてから[,は,Js3_W2]、あとは頑張ることだけである。私は日本語の学習のエンジンをもう一度かけて元気[,を,Js1_W2]出して勉強するつもりだ。これはやはり日本語学習の春だと思う。冬の寒さはもう過去のことになって新しい芽が出て来る。この新しい目標を実現するために、これから頑張ろう！


