x6,j0371,a34
恋
　恋というのは二人の間で心が通じあって、悲しみや楽しみなど[が,を,Js1]相手と一緒に感じたい、互いに支えてあげることだ。それは単純なことだ。もしお金や学歴を第一に考えてから、相手とつきあうかを決めるのは本当の恋ではない。人間の感情はとても複雑なものだ。好きだからすき、理由などはいらない。心に満ちているのは相手だけだ。金や地位や学歴はすべて飾りみたいなものだ。本気で好きだたら、性別もかまわないのだ。それこそ「真愛」だと思う。
　しかし、現代社会では同性の間の愛は不倫なことだと[思て,思って,Ds1]る人も多い。同性愛者はいつも変質者と見なす社会から孤立されてしまう。それは彼ら[にとて,にとって,Fk1]不公平のことだ。大[間違,間違い,Hk2]だ。人は生まれてから平等だ。神に与えてもらう愛の権利は誰も同じ。では、なぜ異性間の愛はすばらしいこと　逆に同性間の愛は「禁断の愛」として、認められないのか、どれも同じ愛ではないか。愛は国籍、語言、人種、年歳を超えて、心と心[の,が,Js1]繋がるだ。本当に愛するなら、性別もかまわないことだと思う。二人[,が,Js1_W2][互に,互いに,Hk2]支えてあげて、手を引いて人生の果てまで[走く,歩く,Hk1]のは世界[,で,Js1_W2]いちばんすばらしいことだ。



