x6,j0282,a46
幸福な女性
　今の社会は男女平等な社会になりつつある。
　就職する[と,とき,Js1]、特に男性向けの場合はあまりない。それより、むえって女性じゃなければならないほうがもっと多いのだ。これ[は,が,Js3]中国の状況だ。だから、中国の家庭は日本[の,,Js1_W1]ととても違って、ほとんど共働ぎである。
　でも、それは幸福だと言えるか[と,,Js1_W1]ちょっと疑問がある。妻は本当に働きたいなのか、それとも現実に迫られて、働かなければいけないなのか。もし経済面の問題を除いだら、どうなっていくのか。それは必ず働きつつあるとは言えないでしょう。だから、働きたがら[なくて,ないのに,Js2]働いている女性は幸福と言えるでしょうか。
　僕の場合は、ちょっと矛盾がある。
　仕事など大変だから、しなくていいよと、そんな思いがする。職場では、人間関係も複雑だし、楽しくないこともいっぱいある。それより、家にいたほうはもっと楽でしょう。
　一方、いつも家に[いったら,いたら,Hk2&Ds1]、生活圏が小さくなる。友達も[少くない,少ない,Hk2]し、趣味も失うかもしれない。精神的にどんどん貧乏になっていく。それに生活の意義がない。そして、専業主婦[として,,Fk2_W1]も絶対楽ではない。家事がたくさんあるから。
　だから、働くか働かないか彼の女[,が,Js1_W2]自分で[決まれば,決めれば,Hk2]いい。自分が幸福と思ったら、僕も幸福だと思う。これで一緒に楽しく行けるでしょう。
　逆に、僕も自分で[決まれば,決めれば,Hk2]いい。面子とか全部捨てる。将来の僕はそれができるでしょうか。

