x6,j0386,a30
日本男性のつらさ
　日本人の男性を思えば、普通はちゃんと背広とネクタイを見に付けています。どんな業種で[は,も,Js3]かまわず、ネクタイは仕事の抽象的な存在となり、日常生活には欠かさないものです。暑い夏でも、汗をかきながら[,でも,Js3_W2]、背広とネクタイは絶対に身[に,から,Js1]離れないものです。
　その面から見れば、日本人の男性は本当につらいでしょう。家族の負担は一人で背負って上に、自分のインメージをキープしなければなりません。カジュアル服を着ると、周りに失業かと思われる。ネクタイは仕事を表し、自分の能力をあらわし、男という存在を表しています。[そして,だから,St2]、重視しなければなりません。
　私はもう一つ日本人の男性のつらさを思い出しました。本当は仕事[も,は,Js3]終わりました。なかなか家に帰れません。その理由は、早く家に帰る男性は無能で、交際もないし、絶対に変な人ですよとみんな定めています。そのルールを守べきです。[,だから,St_W2]街[に,を,Js1]うろうろしながら、“予定”の時間を待ちます。そんな男性は少くなくないでしょう。
　そもそも日本という民族はすごく集団性を持っています。他の人と一緒に何[,か,Js3_W2]をしたい、どこ[,か,Js3_W2]へ行きたいという気持ち[,が,Js1_W2]強いです。ネクタイは皆締めているから、おれも…そんな環境[での,にいる,Fk2]男性たち[を,に,Js1]同情しています。それと比べて、中国の男性たちはとても楽です。一般的に言えば、サラリーマンは必ずしも背広とネクタイを着るわけではないです。ものすごく一部は毎日カジュアル服を[着って,着て,Ds1]います。服は自由です。あるIT会社の規則となります。つまり、自由な服を通して、自由な想象や創作を求めます。たぶん日本人の男性はそれを味わうことは一生でもできません。
　この現状を[変す,直す,Hk1]ために、これからいろいろな準備が必要になります。政府側の宣伝とか、民間組織の支持とか、もっとも重要なのは、アイディアの転換でしょう。自らの意欲はネクタイからノーネクタイへのポイントと私[が,は,Js1]思います。





