x6,j0203,a13
日本語の学習と私
　二十代の若者が、たぶんみんな初めて接触した日本に関するものは、日本の漫画とアニメ、あるいは日本の[テレビドラム,テレビドラマ,Hk2]かもしれない。私も例外ではない。中学校の時、仲良い友達から冬木琉璃香の「星座宮神話」という漫画をもらった。ローマ神話をもとにして、愛のために先年を越えて、現代の高校で上演したロマンチックな恋物語だった。すばらしい物語は私に深い感動を与えた。ですから、あの時の私は、日本人が、みんな愛のために生きていると思わらせた。
　その後、日本漫画が好きになった私はいろいろな漫画を読んだ。「星闘士星矢」や「幽遊白書」、「不思議な遊戯」や「セーラー・ムーン」、「ドラえもん」や「乱馬1/2」、たくさんの漫画が私に楽しさをもたらしただけではなく、日本人のいろいろな特徴も見せた。友情を信じ、愛情を重視する。それに、どんな困難に会っても、退却することが絶対にない。ひとりでできないが、仲間が一緒に頑張れば、最後の成功を手に入れる。読めば読むほど、私が日本に持っている興味は深くなった。そこで、日本語を習うことにした。
　でも、言うは易く行うは難し。高校の日本語の学習は失敗しか言えない。普通の高校生活ももう非常に忙しかったし、あの時の先生も授業をそれほど重視しなかったし、一学期の学習が全部終わったが、数字の読み方などでさえわからなかった。このことは私にとってショックに[なた,なった,Ds1]。「私、たぶん無理かな。」と、私がこう思って、暫く日本語の学習をあきらめた。
　再び日本語の学習を始めたは二年後、すなわち大学に入ったときだった。私は日本語を自分の専門に選んだ。いつも「言語を専門としては就職が難しい」が耳にしたが、私は一ヵ国を理解する先決条件がこの国の言語を習うことだと思う。また、一衣帯水の隣国である日本は昔から、中国と深いつながりがあって、中日両国人民は二千年あまりの友好往来の歴史を持っている。中日友好がさかんに言われているなかで、お互いに相手の文化や歴史がわからないと、本当の友好にならないと思う。言うまでもない、日本語の学習は必ずや日本文化と日本歴史の理解に役立つことがある。
　高校の日本語の学習と違って、大学での日本語の学習はだんだん私に自信を与えた。もっとも根本的な五十音図から日本的な日常生活の対話まで、日本からの先生達が[苦夫,工夫,Hk1]して、できるだけわかりやすい方法で教えてくれた。文法の使い方や意味の近い言葉の区別などについて、日本から帰った先生達が[自本,自分,Hk1]の経験を生かして、中国人なりの方法で教えてくれた。そして、先生の導きで、私も自ら日本語の学習に熱心になった。毎日、仲間と一緒に日本語を勉強するのは生活の大切な一部になって、離れられない一部だった。そればかりか、毎日の勉強を通じて、私は日本語の学習の醍醐味をつくづく感じた。簡単な日本語の漫画は読めた。中学生の時に[コピ,コピー,Hk2]した歌詞はやっとどういう意味かわかった。好きなアイドルの出演したドラマの中の会話はそんなに難しくなくなった。どちらも私にとって、励ましとともにとってもうれしいことだった。それに、日本語の学習を通じて、日本人と友達になり、自分の日本語が日本人に通じ、相互学習で日本人に中国語を教えると同時に、日本語を教えてもらった。これとも日本語の学習が私に[もらたした,もたらした,Hk2]貴重な経験だった。
　言語を習う道でいつまでも花が咲いているではない。この三年の間、日本語の学習について迷ったり、悩んだりしてこともある。特に、大学に入ったばたりの私は、言語を習うのが他の学科より難しくないと思ったせいで、日本語の学習を軽く見て、まじめに勉強することが少なかった。期末になると、試験のために[頑張れなければ,頑張らなければ,Ds1]ならない私が本当に後悔した。あの時の辛さは今まで忘れられなかった。その後の私は、日本語が上手になるために、普通の努力に欠けないとわかった。
　そのほか、中日友好がさかんに言われている今日でも、日本語日本人に強い偏見を抱えている人もいる。歴史の原因や政治的な原因で、彼らは日本に関するものが嫌いだ。例えば、日本語スピーチコンテストの宣伝のために、先輩たちが和服を着て、キャンパスでリーフレットを配った。この何気ない行為は彼らからの非難を招いて、ネットでしっかり叱られた。日本にどんなに好感がなくても、これまでする必要があるか疑がっている。
　言語は人との交流の橋である。私は今日本語を習っていて、日本のすばらしい伝統や文化や芸術も勉強している。将来、機会があれば、ぜひ日本へ行きたい。旅行や観光だけではなく、私は日本の人々に中国語や中国のすぐれた伝統芸術や中国文化などを教えたい。文化交流は政治に限ぎられるはずがないと思っている。それに、文化交流は国家の和平発展に役立つことも信じている。ですから、中日友好の橋になれるために、私は頑張りたい。
役立つ[こと,と,Km2]も信じている。[ですから,だから,St2_W3]、中日友好の橋になれるために、私は頑張りたい。
