x6,j0198,a23
日本語学習と私
　私は大学に入ってから、すなわち、日本語学部に入学してから日本語学習を始めました。もう三年間を経て、日本語がどんどん上手になると自分は信じています。
　しかも、その間いろいろな問題が出てきました。それに今まで解決できない問題も[のごり,残り,Hk2&Hk1]ます。たとえば、敬語を使うこととか、[授予,授与,Hk1]の表現とか。どんな場合[で,に,Js1]だれに対して、敬語を使うの[,か,Syj_W2]は難かしいです。授予の表現も。
　さて、どんな言語を勉強しても、聞くこと、話すこと、読むことと書くこと、この四つはたいしたものです。私にとってこの四つの中で、一番難かしいのは当然話すことです。中国で日本語を勉強した学生たちは、そう思うんでしょう。普段、日本人との交流が少ないし、自分が自信ないから人の前で日本語で話すのはすらすらとできないです。これからもっと練習しなければならないと思います。
　書くことはもう一つの問題です。三年生になった前、専門的な作文の[課義,講義,Hk1]がありませんし、ふだんは文章を書くチャンスも少くないんです。自分も何かを書きたい気持ちもないんです。なぜなら、試験の内容は作文の部分が含まれません[,から,Js2_W2]です。
　日本語学習の道を進む時、単語が多くか少ないか[,を,Js1_W2]知りますのは重要なことです。中国人の学生にとって、漢字のことば[を,が,Js1]一番おぼえやすいです。それに、訓読みより、音読みのことばの方が覚えやすいです。けれども、日常生活の中に出てくることばは和語のことば[,が,Js1_W2]いっぱいですし、最近カタカナの外来語ことば[,が,Js1_W2]目立るに増えています。これに対して、がんばりますしかなかの方法がありません。
　問題が[次き次き,次々,Hk2]と出てきたとともに、たくさんのことを[ならび,習い,Hk2&Hk1]ました。もちろん、日本語がよくなりました。日本語学部の生徒にして、これはあたりまえことです。将来の就職のために、日本語がよくならなければ、ならないです。
　日本の文化もよく勉強になりました。多くの中国人は日本の文化が中国に源を発したと思いました。日本人の使った文字の大部分が漢字であることを見ると、そう考がえますね。それに、日本人の名前はすべて漢字ですし、食事をする時、箸を使います。中国の封建時代のように、日本人は仏教を信仰して、たくさんのお寺を建てました。そして、日本の社会は等級制度がきびしいです。儒教の思想も日常生活と言行の中で体現していることがわかります。
　確しかに、このすべては日本の文化と中国のは似ています。しかし、これらはただ表面的なものです。日本の文化の多くの部分はやはり外来の文化を吸収した後で、自分で利用して特別な文化を生んでいました。漢字の例をあげ[て,ても,Js2]、今の日本語は中国語と全然ちがいます。
　日本の多くの文化の伝統は外来のものですが、しかし今まで、これらの伝統[が,は,Js1]発祥地で消えてしまいましたが、日本で保留できました。たとえば茶道。茶道は中国の福建省から伝わっていたと言われました。しかも、茶道は日本の国粋の１つになりました。
　日本の文化のみならず、日本人の日常生活もわかりました。具体的な例を言えば、日本の一年で国民の祝日と年中行事が多いです。多くの日本人はその休日を利用してレジャーやスポーツを楽しむことが実際的です。日本の経済の状況も了解できました。日本の経済は第二次世界大戦後、いくつかの段階を経て今日[,に,Js1_W2]至っています。高度成長期や安定成長期という[の,,Js1_W1]段階がありますし、1980年代後半からのバブルの生成と崩壊、長期低迷状態にあります。
　とにかく、日本語と習んでいた過程でいろいろな知識も同時に獲得できました。今後、この過程が続きますと思いますから、なんとか、頑張り続きます。
