x6,j0197,a01
日本語学習と私
　日本語を学習してもう何年もたった。この何年[か,も,Js3]の間[,に,Js1_W2]、日本語，そして日本に対する考えはいろいろと変わってきた。
　私が初めて日本のことを知ったのはずいぶん幼いころのことだが、正式に日本語を始めたのは中学のところである。悲しいというか、元々は楽しかったはずのものだが、そのときからは、私にとって日本語はただの点数のための勉強科目でしかなかった。中国のときは高校だけを目指し、そして高校の時は大学を目指して、一生懸命に点数を取らなければなかったのである。辛いとはいえないが、あまり嬉しかったこともなかった。だから、大学入学通知で日本語学部に入ることになったと知ったのは、私にとっては決していい経験ではなかった。そしてもっとショックなことに、他の皆は日本語を勉強したことがなかったので、授業は「あいうえお」から始めるもの[で,から,Jd2]、本当に何で大学に入ったのか[まで,と,Js3]疑う程だった。
　でも、後、色んなことが起こり、その考えは少しずつ変わってきた。
　まずは、校内のスピーチコンテストのことだった。恥ずかしいというか、何年も勉強したから易いもんだったはずのものが、予選で落ちてしまったのだ。ちょっとはプライドに傷[,が,Js1_W2]ついた[もので,ので,Js2]、真剣に、今まで話したことなくテキスト[で,,Js1_W1]しか読んだことのない自分のことを反省し、何のために日本語を勉強するかも考えてみた。勿論、その時はその答えは見つからなかった。
　その後、私は偶然にもある日本人の家庭教師になることになり、中国語を教えることになった。でも、結局は私の方がむしろ教えてもらったことになってしまった。口語のレベルも上がったが、より感謝しているのは、日本人、ひいては日本人に[対しる,対する,Hk2]考えが変わったことである。彼女は明るくてとても優しかった。最初彼女の[とこ,ところ,Km_W3]へ行く時、私が路痴と知って、彼女はいつも迎えに来てくれ、同じ女子同士なのに後になってもちょっとだけ遅くなるとバス停までちゃんと送ってくれた。一々挙げられないけどとにかく好感を持つようになり、彼女の生まれた国の日本にも関心を持つようになった。
　その後は日本人の文通の相手ができ、そのたびにいろいろと話あった。彼は教師で、日本の教育制度とかについて話してくれた。日本で教師はいろいろと研修しなければならないという規制があり、特に教師初任のときと１０年間経ったときに、長期の研修が行われるそうで、教師の資質向上のためだという。このような制度はなく、特に小学[,の,Js1_W2]先生の場合はもっとも規範されていないと思う。やはり日本からはいろんなことを習うべきだと思った。そして、偶然に百人一首のことを言うことになり、いくつか教えてもらった。もっとも印象的だったのは「心あてに　折らばや折らむ　初霜の置きまどはせる　白菊の花」という言葉で、本当にその純白の美しさ[が,を,Js1]よく感じさせるもので、とても気に入った。「日本文化」の授業の時も「百人一首」は教えたことはあるが、具体的な詩句は見たことがなく、これで初めて日本語そのものに興味を持ち、今は他のことでできないけど、いずれはたくさん勉強すると思った。
　その後は日本語愛好者交流会などにも参加し、学校の留学生との相互学習活動にも参加した。そのたび、もっとたくさんの日本人と出会い、漫画、アニメやドラマで見た日本人、日本とのイメージと重ねて、より正しく考えることになったつもりだ。環境意識や社会道徳、人と付き合うときのマナーなどは習うべきだと思う。
　日本語学習のおかげで、たくさんの人と出会い、たくさんの変わった価値観も分かり、本当によかったと思う。
