x6,j0296,a46
何のために勉強するか
　もし、勉強しなくてもいい仕事を探せるなら、どうばるでしょうか。
　必ず勉強を捨てる人が多いと僕[が,は,Js1]思う。なぜかというと、勉強[が,は,Js1]辛いのだから。
　僕は勉強してやってきた。その目的は何でしょうか。小学校の時は中学校に入るため。中学校の時は高校に入るため。高校の時は大学に入るため。[じゃ,では,St_W3]大学の時は？やはりいい会社に入るためなのだ。この十数年の勉強生涯[で,を,Js1]もしあきらめたら、いい会社には入れなくなる、ということなのだ。だから一生けん命頑張ってきたのは、いい会社に入って、美しい未来を手に入れるためだ。
　中国では、子供の時に特長を??する機が少ない。それが認められない場合も多い。それは教育制度がみんな[,を,Js1_W2]同じようにさせるのだから。[その故,それ故,St1]、他の人[は,が,Js3]みんな勉強してい[て,のに,Js2]、私自分だけ勉強しないのはいけないのだ。みんな勉強している[,から,Js2_W2]こそ、私も勉強する、という周りから与えられた影響[も,は,Js3]無視できないでしょう。
　僕は興味で勉強するのが理想的だと思う。しかし、現実はプレッシャーに迫って勉強することなのだ。それを背景として、勉強したくないものをいっぱい勉強した[が,結果,Js2]、すぐ忘れてしまった。それは無意義でしょう。それならなぜ勉強したのか。規制だからしかたがないと思う。
　勉強は自分だけのためにではない。ともよく言われるのだ。


