x6,j0292,a41
幸福への道路
　女性は厳しい社会[に,で,Js1]どうやって幸せになれるか。20代に入ってからずっと私の考えごとだ。
　社会に進出するか、家庭主婦をめざすか。人生の大きな岐路に立っている時期だ。幸せな生活ができるのはほとんどの女性の夢だろう。幸せの意味は人々によって違うが私は幸せとは自分の価値が社会に認められることだと思う。
　長年頑張って身につけた智恵や能力を十分に生かして社会に役立つ仕事をする。女性のほう[は,が,Js3]職場でストレスがたまりやすいことは否めない事実だが、挫折を感じても諦めないのが一人前だ。女性なりのメリットを利用して人生の夢を実現する。管理職や重役を目指して頑張る。
　少数派だが男を頼り[,に,Js1_W2]しない[,なら,Jd2_W2]幸せになれないと信じこむ女がいるようだ。人生のすべての幸せを男選びに任せている。かけごととも言えるかもしれない。楽な生活がくれる男を選び彼自身の性格[とか,などを,Js2]無視する。これは絶対幸福への道路ではない。
　女性は男性を支えるために生きないのではない。自分らしい生活をすべきだ。男女不平等な社会に与えられた困難やストレスをものともせず意志強く努力すべきだ。幸福は得がたいものだ[,から,Js2_W2]こそ価値がある。高嶺の花でも一生けん命すれば手に入れることができる。
　もちろん女性の多くは男性と結婚することにする。男選びには呼吸が合うことが一番大切だと思う。尊重してくれる優しい男が私のタイプだ。自分で働いて経済土台がある[から,なら,Js2]自分にもっとも合う男を捜せる。女性はパラサイトしてはいけない。裏切られかねない。捨てられかねない。それに女性は職場を体験したうえで夫を理解しやすくなる。二人のギャップもだんだん狭くなりつつある。家庭にいるばかりの主婦[なら,が,Jd2]夫を十分理解できることは想像しにくいだろう。相互理解の上で[,こそ,Js3_W2]結婚生活はスムーズに進める。
　働いて自分の力で幸せを掴もう！

