x6,j0301,a29
なぜ勉強するの
　今まで勉強してきて、もう１５年になりました。[,でも,Js2_W2]「なぜ勉強するの」と聞かれるとき、すぐに答えられません。なぜなら、そんな問題を一度も考えことはなかったんです。
　私たちは目的もない[の,,Js1_W1]まま、今まで勉強してました。最初は、ただ、「おまえは学校に行きなさい、もう7歳だから」と親に言われたから、学校に通い始めました。そして、日々[の,,Js1_W1]勉強するうちに、自ら勉強しようとする意欲ができました。学校で身につけた知識を得ることだけじゃなく、学校以外の塾にも求めてきました。
　その変化の原因として考えられのは責任を感じるからです。年を取るにつれて、しなければならないことが多くなりました。
　若い頃、知識をしっかり身につけないと、あと[,で,Js1_W2]後悔します。いい仕事も見つからない可能性があります。仕事[は,が,Js3]ないと、何で[育って,育て,Ds1]くれた親に感謝しますか。社会に力を尽くさないと、社会はどうやって前に進めますか。精神的な力が[ないと,なかったら,Js2]、生きられますか。
　勉強しているからこそ、人生に意味があります。勉強しない人間はがらくたにすぎません。だから、みんな、責任感を持って、勉強しましょう。勉強する過程には、[趣き,趣,Hk2]があるからです。





