x6,j0195,a25
日本語学習と私
　みなさま、濃茶を飲んだことがあるか、あるならだいたいこういう体験を持っているだろう。初めは濃茶の底が見えないほどの青緑に心を引き付けられ、ぜひ[味い,味わい,Hk2]たいが、飲んで見たら、渋くて全然おいしくないと思う。むりに飲みつづけているうちにだんだんその味に慣れてきて、そして苦しさの中に、わずかの甘さも感じられる、飲めば飲むほどその甘さが強くなる。それこそ濃茶飲みの醍醐味なのだと言えよう。
　私にとって日本学習はまさしく濃茶のようなものだ。苦しさもあれば、甘さもあって让人回味无穷。
 人の心を引き付ける日本語―「一休」の歌
　はじめて日本語に触れたのは中学生のときだ。当時歴史を教えてくださった先生はたぶん興味のため、自分で日本語を勉強していらっしゃいました。彼の講義で常に日本あるいは日本語につながることを耳にした。一番印象深いのはある講義で先生が当時はやっていた「一休」の歌を日本語で歌ってくださいました。「すきすき…あいうえお」とその天籟性声がいまでも心に残っている。気持ちよく聞けたのでみんなすっかり浸ってしまって拍手するもの忘れた。後の２、３日[に,間,Js1]私の頭にずっとそんなきれいな言語を習いたいという衝動がつきまとっていた。[最後に,とうとう,St2]、覚悟を下だし、日本語学習の本を買ったに至った。その本はいまでも大切にしている。私にとって日本語学習初の本なのだから。
　こうして日本語が私の生活に入ってきて、[それに,そして,St2]不可欠な一部になった。
　渋い日本語―「いいアイディア」
　私は「あいうえお」から勉強しはじめた。最初はどうしても五十音図が覚えられなかった。「日本語[が,は,Js1]むずかしい」と言われているが今回は身をもって実感した。それらの仮名は見た目にだいたい似ていて混りやすい、そして一度覚えてもすぐ忘れてしまった。ほんとうに気がくじけると[感じわれた,感じられた,Hk2&Ds1]。
　といってやめようとは一度も考えたことがなく、その反面、絶対に上手に習おうと言う大きな欲求で精一杯に頑張った。そしていいアイディアを思い付いた。小さい紙を４７枚切って一枚一枚に一つの仮名を書いておき、身につけた。暇があると取り出して、暗記して、紙を見ればすぐ仮名が読めるように努力した。
　結局大成功だった。
　苦しさと甘さと混じっている日本語―痛みながらはればれしている私
　日本語の勉強が進んでいくとともに、日本語に対する興味ももっと深くなってきた。新しい単語や文型を勉強したら、いつも大きな声で読みたい欲望がわいてくる。最初は[単詞,単語,Hk1]だけ、あるいは「ただいま」「お帰りなさい」のような簡単なあいさつだったがしだいに完備のセンテンスを口にすることができるようになった。うちに帰って日本語を話し手がなくなるときもそうだ。ｍａｎｙ　ｔｉｍｅｓ[はは,母,Hk1]と話すと「ちょっと待って」「はいなんですか」と日本語で答えてしまった。[はは,母,Hk1]を泣くに泣けず笑うに笑えないようにさせた。そのゆえに「日本語マニア」と言う名を得た。でも私はそれ[を,に,Js1]かまわずはればれして単なる日本語を話す楽しみを享受していた。
　もっとも時には自信を失うときもある。「私の発音はどうかな」「日本人に通じるかな」といった不安が私をおそう。だからこそ、何回も何回もテープを聞いてまねをする。それらの日々は苦労もあったが、他人に体験できない自分の進歩を痛切に感じるという成功の楽しみを味わった。　
　日本語学習の醍醐味―新しい私
　日本語学習の醍醐味とは何だろうか。やっぱり、日本語によってもたらされる新しいものにあるのだ。
　数えると日本語[の,が,Js1]ありがたい存在[は,となって, Js3]もう三年近くになる。三年の間は私はずいぶん変わってきた。いまの私を見る[と,ことで,Js2]日本語学習の醍醐味をたぶん理解するだろう。
　私の自画像
　日本語で聞くこと書くこと話すことのできる私
　川端康成のようなすばらしい作家の作品に出会った私
　日本の少年マンガが好きになってきた[と,ことで,Js1]、生きることと仲間意識に対して深い味わいを持っている私
　ルフィーのように遠大な理想を立てて、堅く貫こうとする私。
