x6,j0981,a34
自殺問題
　先週うちへ帰る途中で、一件自殺を目撃した。ある若い女[は,が,Js3]施工中の無人高層ビルのベランダの上にずっと座ったまま、自殺しようとするつもりだ。遠くないところに警察官がいた。彼女に対して何かをしゃべって、自殺を止めるように努力していた。ビルの下[で,に,Js1][,は,Js3_W2]たくさんの人が集まって、彼女の事を見ていた。彼らの話しによると．この女は感情問題で精神が崩し、もうこれ以上生きたくないらしいだ．しばらく見た後で私[が,は,Js1]うちに帰った。
　翌日、私は新聞でこの女は十時間を対峙した最後、飛び出して、即死してしまったとい報道を読んだ。命は本当に脆いものだ。昨日[,は,Js3_W2]まだいきいきしているのに。今日はもうこの世[で,の,Js1]どこにもいない。亡者はもう苦痛から解放されているが．生者は大切な親友子女を失った巨大な悲しみや苦しみを受けなければならない。この面から見ると、自殺するのは無責任的な行為と言っても過言ではない。
　日本で[,は,Js3_W2]失業や倒産などで自殺するサラリーマン[は,が,Js3]非常に多い。それは名誉を守る．責任を取ると考える人も少なくない。自殺は本当に犯した過ちに責任を取ることと言えるか。私はどうしても認められない。妻と子供に与える悲しみはともかく、収入の来源を絶った家族はこれからどうやって生きるのか．一時の苦難苦痛[が,を,Js1]我慢して、生きていれば、きっといつかよりいい仕事をさがせる。失恋者ならよりいい恋人と出会えるのだ。死ぬことを怖がらないなら、どうして生きるこを怖がるのか、もし自殺する勇気を出して、苦境と最後まで戦ったら、結果になる可能性も十分あるではないか。途中ですべての人生を捨てて、諦める人はまさに愚者である。
　だから、自殺を防止するには人に生命の重みを知らせ。社会人としての責任感を強化させるが一番大事な要務である。
