x6,j0288,a35
稼ぐ女は幸せを掴む？
　人間[は,が,Js3]男と女の2種類に分けられるかぎり、いつ[までも,でも,Fk2]補完し合う関係で生きている。もちろん、その融合関係[で,が,Js1]保てるゆえに、家庭がつくられ、人も生き続けられるだ。
　しかし、女性として自立できない以上、自分の世界を広げていくことも、行き方を深めていくのもできないだろう。時に現代の女性にとって、もう男尊女卑の封建会社でなくなった今日では（まだ男女平等な世界と言えない[けど,けれど,Js2_W3]）家庭のため[,だけ,Js3_W2]に働くの[も,は,Js3]無難だと思う。
　ただし、もし女が男より稼ぐようになる時、必ずとも言えない[けど,けれど,Js2_W3]、軋轢が生じる。大体、男はプライドを持って自らの力でこの世界や家庭を支えてほしいという気持ちがあるから、実際に妻が自分の[変わり,代わり,Hk1]に一家の柱となったとしたら、喜ばしくないかもしれない。なぜならば男は原始時代から力[の,を,Js1]持つ者となって、今までこの世界を統治し、女のような自分より弱い者を保護する。現代社会の進むにしたがって男のその自尊心[も,は,Js3]すこしずつ傷づけられてきたのだ。知らずのうちに2人の間に「お金」、「理想の実現」などさまざまの要素が入り込んでもう2度と最初のその単純世界に戻れなくなった。
　これも一部の人に限るかもしれないが、稼ぐ女は可哀相だ。夫婦関係に悪影響を与えないなら、[仕様がなくて,仕方なく,B6]自分より金を儲ける男を見つけなければならない。これこそ、社会的な圧力から出来た一種の不平等だと思う。自由に好きな男、真命の人に出会うことも収入や実力などの世俗にとらわれて真愛を得られないのだ。
　実は、女[として,なら,Fk2]誰でも男から愛され、保護されたいと思う。でもそれはお金と関係なくてただ男から支えられ、やさしい心で保護されることだ。どうしても、そのことを男たちにわかってほしい。


