x6,j0294,a29
働く女は幸せを掴む
　日本語の勉強に従って、日本[の,,Js1_W1]社会への認識も深刻なってきた。その中[,で,Js1_W2]最も理解かねることは日本の女性[は,が,Js3]ほとんど働かないことだ。
　それはなぜだろう。女性には、妊娠、出産、子育て、家事という否めない役割があると思われていますから。女性が外へ出て、働くと、家にいる時間が少なくなって、家庭によくないと多くの人はそう思っている。
　しかし、家にこもる女性はほんとうに幸せを掴めるのかという私の疑問。自宅の狭い空間に引きこもられて、なんでも夫の言ったとおりにする。それでいいのか。私はやはり働く女は幸せを掴めると思っている。働く世界に自分の小ぼけな姿がそこにあると思ってもたら、すばらしいではないのか。
　働く女は自分の世界が豊かになる。いろんな友達ができて、さまざまな社交場に通って、身につけた知識を生かすのは幸せの一種ではないか。そして給料をもらうとき自分も家庭に役割を果すという感じがある。
　頑張りつつある過程に[,は,Js3_W2]幸せがある。人生のかちを見つけて、それを自分の手で再現するのも楽しい。
　人はほかの人にたよらず、自分の努力で生きぬくものだと思う。だから、ちゃんと仕事にとりくんで、未来の道を自分の足で歩くべきだ。
　

