x6,j0272,a31
学ぶ理由
　私たちは何故勉強するのか。私はここで「勉強」の範囲を「学問」に絞って述べさせていただきたい。
　中国では古来から「水は低いところへ流れるが、人は高いところへ行くべし」という考え方が主流である。特に科挙－隋代に始まり清代に廃止された官吏登用の選良制度は我が国のインテリ階級（階級というとちょっと違いがある[けど,けれど,Js2_W3]）の意識を固めさせてきた。すべての学は実用のため、全ての勉強は立身出世のためであるという意識だ。
　現代に至ってもそういう思潮が学生たちにかげを落しているのだはないか。試験のために、進学のために、エリートになるために勉強しなければならない。田舎の子は大学に入るさえしなければ、一生その環境から脱出できないかも知れぬ。社会をプラミットと喩えすれば、勉強は下層から頂上へつながる階段のように見えると思う。上に行きたいなら階段を登るしかすべががないのだ。
　私にしてみればそういう考え方に批評はできない（批評する立場がないから）、しかし勉強の目的[は,が,Js3]それだけだったら、あまりにも哀れではないか、学問も、私たちも。
　子日く、「朝に道を聞かばタベに死すとも可なり」こう考えればどうだろう。実用だけではなく真理を求めるために勉強する。[さらに,または,F2]真理などすらいらないかもしれない。好奇心と知る喜び?私たち人間に与えられた特別な本能である。それを満たすために勉強すればよいと思う。肩書きを得たり、出世して大臣になるために学ぶのではない。
　ある保険調査員が考古学にはまって冒険に旅立つ物語りの漫画がある。私はその主人公のセリフが実に印象深く覚えた。
　「何故学び続けるのか」
　「それは、学ぶことが人間の使命だから」
　人間であるために、居場所を探すために、学ばなければいられないだろう。



