x6,j0193,a24
日本語学習と私
　市場経済の導入をはじめとする大胆な改革と外国からの資本や技術の導入を図る改革開放路線に踏み切ったことが中日経済交流を飛躍的に発展させて、いろいろ日本企業が盛んに中国にやって来た。しかし、中日両国の社会体制は異なり、社会環境も異なる。われわれ両国の間には、時に意見のくい違いが生じることももさけられない。
　だから、今日本語を身につけている人材が就職[の,で,Js1]脚光[と,を,Js1]浴びているので、私が上海交通大学で日本語を学習できるの[は,を,Js3]、非常に嬉しくと思います。そして、今日本語を利用して、いろいろな日本の文化を知ることができました。もし日本の経済、政治、ファッションといった、さまざまなニュースが以前あったら、中国の新聞を待っているばかりより、自分が直接にネットでその報告を読めて、本当に役[,に,Js1_W2]立ちます。その上いろいろ日本の方達と友達になりまして、お互いに勉強しています。
　実は私[が,の,Js1]高校時代のとき英語の先生から始めて日本語について話を聞かせていただきました。その先生は、「もし誰[が,か,Js1]将来日本語を勉強したら、将来キット立派な人になるそうね」とおっしゃいました。しかし、その時はいつも理科しか重視しなかっので、全然耳[に,を,Js1]傾けませんでした。
　しかも大学試験で自分の志望専攻[を,に,Js1]落第して日本学部に調節させて心[から,に,Js1]いつも不満を持って、「有能な人が腕を振るう機会がない」と言う感覚を深めていました。[だが,だがしかし,St2]、もう三年間も日本語を学習おり、言語の重要さがますます理解することが出来るようになりました、言葉は人々の間[を,で,Js1]交流する時必要な手段で、なくてはならないものてあり、特にさまざまな異民族の間の文化交流、技術の協力と移転、経済の交流、政治の交渉といったという各方面[,で,Js1_W2]の発展を考慮した時、肝心な役割を果たしている。
　北欧州の昔話である事が記録されている。この世界を神様が創られるとき、人間は同じ言葉を使用していた。人が神様[が,に,Js1]憧れて、天国に行きたくて、だから地面から天台を建築はじめた。その時は、皆が同一の民族で、同じ言語を使っていたので、天台の建築はとても速すぎて、神様も恐ろしくなった。だから、神様は皆異民族化[に,,Js1_W1]して、各民族に特別な言語を与えさせたのです。そうしたら、各民族が連携する時、言葉が通じませんから、理解もできませんし、いろいろな相違が出て来てしました。最後まで、皆がばらばらになりまして、戦争も起きました。だから、異民族の間の交流が必要で、その上、その交流の役者がもっといなくてはならないと思います。
　でも、私にとって、言語の学習[が,は,Js1]苦手ですから、初めて日本語を勉強するはいつも気にしなくて、「苦手ですから、いくら頑張っても無駄だ！」その意識[が,を,Js1]根強く持っていました。
　そして、テストの得点が悪くても「僕[が,は,Js1]才能を持ってないから」と自らを欺いていた。しかし、三年生の前学期、日本語能力テスト一級[が,に,Js1]合格しなければならないと言われた。「自分で一生懸命した後[,は,Js3_W2]、不合格でも、自分に対して、後悔しない」と友達から言われました。だから、毎日、私は語彙を暗記したり、聴解を練習したり、努力した。ある難しい語彙は何回暗記しでも、すぐ忘れてしまったが、忘れられてしまった語彙を翌日に復習して、二三日[だけ,,Js3_W1]出来なくても、一週間をかけて、毎日、その語彙を読んで、最後まで暗記しました。その上、最後の一ヶ月はある授業もさぼってしまって、模擬テストを何回も練習して、ついに合格しました。
　ところで言葉だけが交流の手段だ[を,と,Js1]は思っていません。本気で日本の方々と交流する時、自分が持つべき本質的な技術とか、能力[か,を,Js2]持っていない人は通用しないと思います。今後この大学を卒業する日本語科の学生に求められる事は、単に日本語を上手に話したり、訳したりすることが出来づことで[,は,Js3_W2]なく、自分の得意とする専門分野の知識を持つ事が必要と考えています。何故ならば外国語は、異国の人と意思を交流する手段であり、目的ではないからです。その様な理由で、私は現在第二専門の自動制御に関する学習を一生懸命しています。そして、日本語の学習[を,と,Js1]連携して、中日交流のために自分のわずかな貢献を作り出すつもりだ。しかし、自動制御について、専門用語が一杯あるし、いつでも新たな技術や、概念や、語彙などと出会って[しまい,しまうので,Js2_W2]、一生懸命勉強しなければなりません。
　中国はいま、体制改革を推し進め、対外開放の政策を実行しており、その開国政策に当たり、さまざまな外国企業とか、財産集団とか[,が,Js1_W2]、盛んに中国に進出しています。だが、日本の方々と交流するときには、言語、習慣、政治とさまざまな違っている分野が存在し、その上歴史的な問題も今まで解決したとは言えませんそのような理由から上海[で,が,Js1]日本語に精通する人材を吸収する巨大な市場である事を裏づけています。皆様、未来のために、一緒に日本語の学習に努力しましょう。

