x6,j0401,a47
どんな人生[に,を,Js1]歩んでいくか
　どんな人生がいいと言えるだろうか。たぶん人によって、それぞれ違う答えがあると思う。
　困っている他の人を助けてあげると、人生の幸いになるかもしれない。いくら威張っている人間[も,でも,Js3]困るときがあるわけだから、そういうとき[に,は,Js1]助けてくれてほしい感じが変わらないだろう。[だから,,St2_W1][こそ,,Js3_W1]、人を助けるのは自分助けるようになるかもしれない。私達は、恩の海に頭まで漫かりながら、浮き沈みを繰り返しているようなものだ。お互いに助けられる、愛しあうのはしやわせな社会を創造できるだろう。その社会[に,で,Js1]生活するのも幸いの生活だと思う。
　又、僕は自分の会社を作りたい。この会社に自分の足跡を付きたい。僕は起業の過程を楽しんでいる。新しいものを[つくると,つくる時は,Js2]、なにより困難があるわけだ[けど,けれど,Js2_W3]、その困難に面することができるの[は,も,Js3]出世するに役立つ訓練だと思う。
　妹が一人あればきっといまよりおもしろく暮らしていくと思う[のに,が,Js2]、この夢は今から見ると、実現されないかもしれない。だから、僕はふたり[,の,Js1_W2]子がほしい。上のほうは男、下のは女であれば一番いいと思う。この仕組みはいろんな面白いことを創造させるから。これはいま頭の中に浮んでいるだけだ。将来はどうなるかまだわからない。もちろん、これも一人の子を育つことより一層しんどいと覚悟している。だから、もっと頑張らなければならないだろう。
　上述のように、将来のために、今[の,,Js1_W1]努力[は,が,Js3]必要になる。だから、一生懸命に勉強して、自分の能力を[高めて,高められるように,Js2]、用意」している。待っている、その機会を待っているから、きたら、できるだけそれをつかんで行くつもりだ。やはり僕はそのような人生に歩んでいきたい。
