x6,j0279,a48
働く女は幸せを掴むか
　「女は専業主婦、男は働く１戦士だ」という観念は長年[に,,Js1_W1]日本人の心に潜んでいる。夫は外で一生けん命お金を稼いで、妻はうちで家事をする。それに反対して、世界のほかの国では、ほとんど家庭が男女共働ぎである。だから、女性[が,は,Js1]いったい働くべきだかどうかについて論争が続いているようである。
　僕の意見では、やはり家庭主婦としての女性の方が幸福を得られるかもしれないと思う。たぶん女性の方も自分の理想を持っているし、自分の夢も抱いているから、これらを実現させるために職場で頑張る姿がよく見られる。だが、どういっても、これはただ自分一人のためであるんじゃないか。もし結婚したら、自分の夫と二人[が,で,Js1]生活するようになる。その時、もう自分一人だけの夢に拘るわけにはいかないんだ。自分の夫の気持ちをちゃんと理解し、家庭の意味を見直したとしたら、自分の仕事をやめて家庭主婦になり、夫の支えになったほうがましだと思う。そうすると自分一人の夢や理想を犠牲[,に,Js1_W2]してしまうかもしれないが、引き換えとして夫婦二人の夢を実現できる。
　夫の成功はある意味でやさしい妻の思いやりの賜物であるとも言える。これはもう一人の成功じゃなくなり、夫婦二人の成功になり、この二人の幸せなのではないだろうか。それ[,によって,Fk2_W2]こそ、和やかな家庭の雰囲気が作れると信じている。
　女性もなるべく働いてくださいと提唱するアメリカのことを考えてみる[と,が,Js1]、夫婦共働ぎ[,を,Js1_W2]して、家に帰って二人[でも,とも,Js3]すごく疲れているから、何か嬉ばしくないことにあったら、すぐけんかになることが少くなくないだろう。これは本当に幸せなのか。
　だから、女性[が,は,Js1]働か[なく,ず,Js2]、家庭主婦になる必要があると思う。

