x6,j0297,a41
人生のため勉強しろう
　人間は死ぬまで勉強すべきだと思う。
　就職のためつまり大手名商社に入るために勉強する大学生がいるらしい。これを目的にして子供を育てる親も多い。果して、勉強はただ就職の手にすぎないだろうか。もちろん身につけた技能を十分に生かす仕事が有意義な人生を過すには必要で大切だ。とはいえ勉強は目に見えない精神面でも重要な役割をしている。感心をさせてくれる英雄は知らず知らずのうちに人々の心に影?を及ぼす。健全な心を作るところに[は,,Js3_W1]勉強の意味がある。
　人間は名利にまぎれて勉強してはいけない。自分の性分に合わせるある分野の知識を一層広めて[,そして,St2_W2]深めることが大切だ。命は有限に対して知識は無限だから。
　人生のため勉強するのだ。意味がある人生に役立つことを学ぶということだ。文学作家や哲学家になりたくても文学作品や哲学や社会に関する作品を?まなければならない。なぜかと言えば人々の精神面を鍛える役割をするからだ。経験と教訓なら?者に教えることがいっぱいだ。
　20年あまりも勉強してきた私は大学三年生で就職を目の前にした時期だ。外国語を専攻にした以上精いっぱい頑張ろうと思う。日本語は私の人生のキラーを開けれくれて日本の社会百相を見せてくれた。言語だけで[,は,Js3_W2]なく異国雰囲気にあふれた文化は意味深い。

