x6,j0392,a34
違法コピーについて
　今の中国では違法コピーや海賊版の存在はあたりまえのこと[,の,Js1_W2]ようにあちこちで堂々と販売している。値段も安いし、正基盤と比べると質もあまり悪くないし、消費者の中でたいへん人気がある。一方で、製造会社は毎年違法コピーによって、何十億の損害を受けて、非常に悩んでいる。
　会社はある新製品を開発するために[は,,Js3_W1]多くの資金と人力を投入した。そして、商品を消費者に売って、資金を取り戻して再生産に投入することだ。しかし、海賊盤なら研究開発な費用を出す必要はない。だから、本物よりずいぶん安い値段で売ることができる。100元の正規盤とただ5元の海賊盤を消費者の前に[おくと,おくなら,Js2]、わざわざ大金を出して正規盤を買う人がいるわけがないだろう。そう言うわけで、同じ市場の中で正規盤と海賊盤[を,が,Js1][競い合うと,競い合ったら,Js2]、負けるのは必ず正規盤ではないか。[,しかし,St_W2]商品のコストを取り戻せないと。新たな製品の開発生産[が,は,Js1]できなくなる。もしその状態が続ければ、悪循環になると思う。
　企業の利益を守るために、近年我が国もずいぶん反盗版活動に力を入れた。1999年の人気映画「Titanic」の正版DVDが発行する際に前買った海賊盤を持って店に[行けば,行くと,Js2]、それとかわりにより安い正規盤が買える。毎年有名な芸能人や歌手も集まって、反盗版演唱会を行う。その演唱会のチケットはただ一枚の海賊盤でただでもらう物だ。演唱会の最後、もらった海賊盤をすべて皆の前[に,で,Js1]ぶち壊して、知的財産の著作権を尊重すべきことを皆に教えた。
　しかしながら、海賊盤や違法コピーはそんなに容易に禁止するものではない。調査によると、違法コピー率の国は主に貧乏な国である。ソフトやDVDなど、使いたがる人[が,は,Js1]多い[けど,けれど,Js2_W3]、正規盤の値段は彼らにとってあまり負担できないものだ。そうすると、海賊版を買うしかない。その状況を改善するには、まず正規盤の値段を下げて、普通の消費者に負担できるようにしなければならない。その外、市民の著作権意識を強くさせることも必要である。中国は世界の先進国になるためには、その海賊違法コピー問題をちゃんと解決すべきことだ。

