x6,j0379,a34
感動させられた言葉
　「世界は美しくなんかない、そして、それ故に、美しい」。それは『キノの旅』という本の冒頭に書いてある言葉だ。その言葉を読んだ瞬間から、私はこの物語の虜になっていたのだ。
　本の中に広がっているのは、それぞれ個性を持った無数な存在する不思議なワールドだ。旅人であるキノと、その相棒を話すモトラド（ニ輪車）は淡々と旅を続けている。この世界には間違ったこと、悲しいこと、愚かなかと、無駄のように思えることがごろごろと転がっている。そしてそんな彼らの物語だ[こそ,からこそ,Js3]、こう書かれていたのだと思っている。「世界は美しくなんかない。そしてそれ故に美しい」と言う言葉はこの物語のすべてを表している。
　子供のとき、よく先生や両親からこう教えてもらって、「世界は美しいから、私たちはこの美しい世界を愛すべきだ。」しかし、成長にしたがって、私はだんだん世界が先生の言ったような美しいものではないと気がついた。世の中[で,には,Js1]自分の利益のために親友まで裏切る人もいる。他人を傷つけることで自分を楽しませる人もいる。人を殺しても、金銭で罪を逃させる人もいる。そんな汚いことを[挙げば,挙げれば,Hk2&Ds1]きりがない。「そんな世界は美しいと言えますか？私はときどき彷徨っていた。
　そしてあるとき、偶然にこの本と出会った。ページを開くと「世界は美しくなんかない。そしてそれ故に美しい」と言う言葉が目に入ってきた。読めば読むほど、いろいろと考えさせて、とても感動した。確かに世界はすべて美しいとは言えない。汚い面も残酷な面もある。人間はわかりにくいものだ。同じ星に住んでいる同じ生物なのに。互いに戦って、傷つけあうことも時々起こした。でも、それこそ真実の世界だ。汚い面だけ[で,見て,Js1]この世界を否定するなんて間違いだ。邪悪があれば正義がある。戦争があれば平和がある。醜いものがあればこそ、人々に美しいものを珍重させることだ。そして、美しいものを創るために努力する。歴史から見ると、人類は過ちを犯しながら発展してきた。「世界は美しくない故に美しい。」というのは世界がいくら狂っても、人は美しいものへの憧れと希望は変わらない。そのための努力は何より美しいものだ。私はそう思って、この美しい世界を心をこめて愛している。

