x6,j0377,a35
「過剰包装」から、、、
　「過剰包装」というのは必要以上に物を紙や袋で包んだり、より美しく飾ったりすること。もちろん、この言葉は日本男性にも用いられる。ネクタイだけではなく日本の男性はみんな厚い包装の下でみんな同じ格好を追及したりしながら、慎み深くて或いは堅苦しく[て,ながら,Js2]働いている。少なくともその印象が残されている。
　世界中でも仕事の勤務時間が一番長くて、仕事ぶりが一番真面目と言われる日本のサラリーマンは、毎日仕事に追われ、仕事の圧迫感の中で苦しく生きている。日本のような資源に[惠まれて,恵まれて,Hk1]いない国では、人の命を燃やしていかないと、富を築くことはできないだろう。そういう圧迫感が積めば積むほど、だんだん今のような日本式の国民性が生じてきたのだろう。年功序列のような日本独特な社会体制も個人の意志を抑し、なるべく全組織の物を一体化する。だからこそ、個人を尊重しないまま団体意識か中流意識こそ王道だ。しきたり[が,を,Js1]守らなければならないという常識はついに人々の脳に根を下ろしている。ネクタイという「過剰包装」もその一つの例である。しかし、個人を尊重する本当のゆとりがないかぎり、決して豊かな生活ができる国だとは言えない。この点から見れば日本は個人の意志を貫き、自由な働きぶりを生かす先進国に遅れを取っていること[も,を,Js3]否定できないのだ。
　しかし、それではこんな日本独有な国民性[が,には,Js1]価値がないとも言えない。戦後、日本は急速な発展をとげて豊かな生活を追い求め、今のような経済大国となったのだ。日本人はよく働き蜂と呼ばれ、その仕事に没頭する姿も世界中の人たちに尊敬されている。[,だから,St_W2]「過剰包装」はやはり日本式体制の中で、今の時代に適しない一部分にすぎない。忍耐強い[と,や,Js1]我慢強いとのことはあくまでも美徳とされるだろう。問題は度合いにある。どんなに羽目を[外さなくても,外さずに,Js2][いつまでも,いつも,F2]堅苦しく格外をつけるわけではない。我慢して無理やりに仕事をするのはメリットばかりではない。これは日本[,の,Js1_W2]全社会[,が,Js1_W2]これから取り組まなければならない問題だと思う。


