x6,j0190,a21
日本語学習と私
　始めに日本語と出会ったから、日本語を学ぶのはもう３年ぐらいになります。実は、大学に入る前に、日本語[を,と,Js1]接触することはなかなかありません。いつかに日本語を勉強する[ことを,と,Js1] [,は,Js3_W2]思ったこともありません。でも、偶然に上海交通大学の日本語学部[,に,Js1_W2]入ってから、日本語との出会いを始まって、今に至って、もう日本語が好きになって、分かれられなくなりました。その間、たくさんのものを与えられました。
　日本語に対して[,の,Js1_W2]もともとの印象は発音がとてもきれいです。そして、中国語ととても似て、学習は難しくないと思います。他の別のイメージがほとんどありません。その感じを持って、「あ」、「い」、「う」、「え」、「お」、から日本語の勉強を始まりました。しかし、実は始めは何[も,でも,Js3]難しい。日本語の勉強もそうです。平仮名[の,を,Js1]学ぶは一週間ぐらいかかりました。でも、もっと難しいことはちゃんと多いです。中[には,でも,Js1]敬語が[別に,特に,F2]煩わしいです。なぜならば、これはただ言語のことだけじゃなく、日本文化ともっと関わります。日本文化をよく知らなければ、敬語の理解は難しい。日本語にはこんな問題[,が,Js1_W2]別に多いです。もう一つ難しいところは話し言葉と書き言葉の大きいな差別です。話し言葉と書き言葉は二つの言語のようになります。これは初心者に対してとても大変です。幸い、時間によると、今だんだん慣れるになるます。日本語も好きになりました。
　文章のテーマは日本語学習というですが、言語だけを学ぶに限りません。実は日本語[の,を,Js1]学ぶはただ日本語に限るのはいけません。日本の文化の学習はもっと大切なものだと思います。実は、言語[の,を,Js1]学ぶはすべてそういうことです。なぜならば、文化は言語に深い影響を与えています。たぶん単に言語の学ぶはそんなに難しくない、もっとも難しいことになるのはその言語の文化、その民族の習慣と風俗であります。世界[に,の,Js1]すべての民族は他の民族と異なる自分なりの習慣、風俗を持っています。外国人にとって、理解し、受け取りにくいです。日本の大和という民族も武士道のような民族的な文化を持っています。ですから、日本語を上手になりたければ、日本の文化、日本人の思い方をよく知りなければなりません。これは言語の勉強に一番大切なことだと思います。
　それに、時間の経つにしたがって、日本語の勉強もますます広がって、日本語だけでなく、日本の文化、日本の歴史、日本の音楽等[,に,Js1_W2]も興味を持ちになりました。これは、日本語学習[に,を,Js1]助けることになります。私は日本のビデオゲームと音楽に興味を持っています。そして日本語の歌を聞き、ゲームをするとともに、日本語、日本地理、歴史などの勉強になりました。日本語は一つの新しいワールドを開けてくれるキーだと言えます。日本語を通じって日本という民族、日本の文化などを自分の目で見ることができます。もっと直接、まことのこと[,を,Js1_W2]手に入れられます。いつも日本語はただ一つの工具だと言われますが、本当にとても大切です。この工具がなければ、交流は続けません。一番基本的な工具はもっとも重要だ。
　[そういうですけど,しかし,St1]、日本語ができるは日本語学習の最後の目的に[,は,Js3_W2]なりません。日本語学習の目的は日本の人々と[,の,Js1_W2]交流であります。交流を通じって、日本の経験と教訓を汲み取って、[我国,我が国,Hk2]の建設[に,の,Js1]助けになります。特に日本が近代に経済、スポーツ、文化などの方面[,で,Js1_W2]取った成績は[我国,我が国,Hk2]が学習に値します。魯迅先生が言った通りに、いいことを取り、悪いことを捨てます。これについては日本からたくさんの経験をもらえます。こんなことも私たちの責任です。
