x6,s0065,c47
日本語学習と私
　日本語科の一員となって、もはや三年目になった。ますます日本語に強く引きつけられるように気がするとはいえ、心理学科に入りたいという初志が叶えないのに[,は,Js3_W2]どうも悔しい思いをした。
　入試の合格制度が日本語を勉強するようになったきっかけだとしたら、これは運命[,と,Js1_W2]しか言えないだろう。心理学科に入る白昼夢を見ていながら、私の日本語学習が始まった。大学に入る前に[,は,Js3_W2]、「あいうえお」さえも分からなかった私にとって、最初の頃は本当に大変だった。五十音図を全部覚えるまでかなり人間がかかったことはともかく、私の耳の具合が変なふうになってしまったことに私は雷に打たれたかのような衝撃を覚えた。寮の共用洗面所で血洗いをした時、となりの学生たちが喋っていたことが聞き取れなかったり、ベスの中で、地方からの人々の使った地方弁を日本語と聞き間違ったりして、私の身にはいったいどうしたのかとずっと悩んでいた。これらは大学生活の最初の２ヶ月についての思い出だ。あまりいい思い出とはいえないが、確かに基礎階段の主旋律とは私は思う。
　そのまま続いていくと、私は日本語学習に自信を失う恐れがあることに気がついて、先生に伺った。「耳が日本語に慣れるまで頑張ってください」と言ってくれた。先生が言った通りに頑張ってみようと思ったが、やはり困難を感じた。私は日本語科の学生というものの、普段は日本語の環境もなかったし、日本人と交流するチャンスも少なかったし、ヒアリングと会話は思った以上に難題となった。幸い、上海師範大学と名古屋の福山女学園大学の国際交流プランのおかげで、私は新しい人生の旅に出かけた。
　名古屋空港に着いたのは去年の４月１０日でちょうどSARSの一番時期の少し前だった。迎えに来てくれた事務の方に「サーズ」と聞かれて呆然になって、無理にサーズの意味を中国語の「砂子」と取り違えてしまった。全くとんでもないことなので､恥ずかしく思った。しかし、留学は大変さがあってこそ[,の,Js1_W2]楽しさだった。留学生の授業は、ある程度の日本語の知識を来る前に学んできたので難しくはなかったが、やはり会話とヒアリングのレベルを高めなければならないと思って、日本語を練習するチャンスを逃がさず積極的に豊富[多采,多彩,Hk1]な活動に参加した。郡上八幡の旅や奈良の合宿も多くの日本人の学生が同行し、中国語、英語で交流して楽しむことができた。夏休みに、企業と小学校でインターンシップも経験し、テキストで学べないこと[は,を,Js3]色々学んだ。三井住友SMBCフレンド証券でのインターンシップを通して、日本の金融などの知識の幅も広くなった。スクールインターンシップでは、先生や子供たちとも仲良くなり、師範大学出身の私に先生としての難しさと楽しさを初めて感じさせてくれる機会となった。そして、子供達に中国文化を紹介してもっと理解してほしいという気持ちが生まれた。また、ﾎｽﾄﾌｧﾐﾘｰとは、週に１回程度、中日の考え方の違いなどをテーマに長い時には３時間も話し相手になってくれた。夏休みにはTDL,USJ金閣寺など各名所へ連れていってくれて､上海で遠足ぐらいしか行ってない私には興奮する出来事ばかりだった。私のこと[,を,Js1_W2]まるで家族の一員のように思ってくれて､幸せだと思う。そうすると、日本語で話すことの恐れもどんどん消えて、私に自信をもたらしてくれた。旅行会社に３泊４日間の北海道ツアーを申し込みで、日本の歴史や風俗にもう一歩踏み出そうと思った。
　日本にいたこの１０ヶ月の間に、日本の方とお互いに誤解したり､言葉の曖昧さで合点がいかなかったりした残念なこともあったが、外国語を習った以上､異文化交流の意味がここにはあるではなかろうか。半年ぐらい着付け教室へ通っていた私は帰国してから、友達に小紋を着せたことは何回もあった。喜んでくれるたびに、非常に嬉しくてほっとする。着付けができて偉くなったというわけではなくて、和の心が芽生えたのだから、着付けの先生が言った通り、私には日本の着物の文化を広める使命がある。確かに、そうだと実感している。着物はかりでなく、日本という国のあらゆる面だ。
　「君は日本の歌も聞きとれるし、ドラマも分かるし、いいな」とよく友達に言われる。しかし、私の耳は浜崎あゆみのために働いているでもないし、私の目は木村拓哉のために勤めているでもないし。将来中日友好関係の仕事をすることこそ、私の夢である。中日のかけ橋になると、私はここまで頑張ってきたかいがあると思う。個人としても少し成長した気がするのも日本の方々のご支援あってのことだ。
　人生のツールは様々だ。日本語学習のも同じだ。しかし、使い方[,に,Js1_W2]はマニュアルなんてない、自分自身が全てだから。[すると,とすると,St2]、日本語科に入ったのは運命というよりむしろ日本語と私は縁があると言ったほうが適切だろう。


