x6,s0067,c76
日記
2003年9月9日　　火曜日　　晴れ
　今日、市村先生の話しによると、シンガポールでもう一度「新型肺炎」という病気が発見された。
　これは私に今年の四、五目に「新型肺炎」が流行していた時を思い出された。その時、中国では、その病気が流っていた。最初、広東の辺りだけで流行していた。その後、上海や、北京や、四川などでも流行していた。国民はみんなそのことで不安を感じていた。何千人[,も,Js3_W2]が伝染されていたが、百人ぐらい死亡したそうだった。この病気は唾液によって伝染されるので、空気でも伝染されることができるそうだ。それで、患者と密親な接触がなければ、大したことはないと思う。その時は甚だしきに至っては、いつもゴルデンワィークの連休[,すら,Js3_W2]もキャンセルになった。だから、今度、「新型肺炎」[は,が,Js3]改めて流行するかどうかちょっと心配しているようになった。
　でも、これは国民の公衆衛生[,の,Js1_W2]習慣に関係があると思っている。公共の場所で所かまわず痰を吐いてはいけないことや、所かまわず果物の皮を捨ててはいけないことなども注意すべきだ。この通り、「新型肺炎」のような病気も流行できないと思う。
　今、中国の経済は快く発展しているが、国民の素質や公衆衛生[,の,Js1_W2]習慣なども高めべきだと思う。何と言っても、「新型肺炎」はシンガポールでやめたほうがいい。でないと、今度の国慶節の連休もキャンセルになるかもしれないだろう。

