x6,s0130,c74
私が感銘をうけたこと
　私が感銘をうけたことと言えば、最近読んだあるニュースを思い出しました。このニュースによると、ある妻がへんな病気になるそうです。歩くことができなくて、毎日必ずお風呂に入りす。そうしなければ、体の痛みがだんだん強くなって[きますが,きて,Js2]、ぜんぜんがまんできないまでになります。
　でも、彼女のご主人は不満であれ、文句であれ、何も[言わなくて,言わず,Js2]、毎日自分の妻を入浴してあげます。彼の親友が「やっぱりやめたほうがいいよ、毎日そう[すれば,するのは,Js2]、辛苦じゃないか。自分の体にもよくないよ。」と言いました[けど,が,Js2_W3]、彼は「私はそう[,は,Js3_W2]思わないよ。彼女は私にとっては何よりだ。しかも、私は責任があるから。」と返事しました。
　[それで,そうして,St2]、今まで十六年[を,が,Js1]過ぎました。彼は彼女の世話をしつづいていますが、何の文句も言いません。
　このニュースを読んだ後、私は深く感銘されました。彼らの愛情は今のインスタント愛情と言われる社会の中で、ほんとうにめずらしいと思います。そして、その夫は確に立派な夫ばかりでなく、すばらしい人だと思います。
　なぜかというと、今の社会には、インスタントものがはやっています。食べ物ばかりでなく、愛情もインスタント商品と認められました。それ[は,が,Js3]離婚率がだんだん高くなる理由だと思います。だから、本当の愛情がめずらしいです。ましてその夫のように、ひどい病気になった妻を十六年[に,も,Js1]つづいて世話をするは言うまでもありません。それは愛情をおいて、何だろうか。
　その夫婦の話しが今の人間の愛情の手本とすると思います。私たち[が,は,Js1]愛情を大切するべきです。それは私が感銘をうけると同時に、自分で出した感情です。


