x6,s0207,c20
　純愛
　「愛」というのはとてもえらくて、不思議なものである。中国では「誰でもみな愛を捧げる限り、世界はもっと美しくなる」と書いた有名な歌がある。私はその歌詞をずっと信じている。そちらの愛はただ男女の恋愛だけでなく、博愛ということもある。
　最近、私は「ハーヴァードでのラブストーリー」という最新の韓国テレビドラマが大好きだ。その主演女優はハーヴァード大学の医学部の学生で、心のやさしい人だ。医学の学業はとてもうらいけれど、余裕のあった時、彼女は積極的にボランティア活動に参加する。[とくに,特に,Hk1]エイズ患者に親切を尽くしながら、エイズなどの研究を続けている。それに、彼女は医学事業のために、自分の恋をあきらめて、南アフリカ州[に,で,Js1]エイズの研究を続けようと決心した。患者との生活はちょっとつまらない[けど,けれど,Js2_W3] 、彼女は文句を言わずに、楽しんで毎日を送っている。彼女[は,の,Js3]医者としての患者への愛は純粋だと思う。その愛は恋人同士の愛情よりありがたい。それは私もっとも感動されたところだ。
　それは別として、主演男優のすばらしいせりふはなんと心を打つものだろう。彼は彼女に対して「私にとって、あなたは天使という存在だ。天使はもっと遠くて広い青空へ飛ぶべきだ。もし私[は,が,Js3]私欲のせいで、天使の翼を折って、天使を自分のそばに残しておいたら、天使は喜ばないだろう。だから、天使は自由に飛んでほしい。もし飛び続けて疲れてたら、私はずっとここ[に,で,Js1]待ってるよ。」と言った。女の子なら、誰でも感動するだろう。二人の恋が深ければ深いほど、離れることは難しくなると彼女は認めた。それで、一年の恋を心の底に埋めたまま、自分の夢を追いに行くと決心した。
　私はそのドラマを見て、「純愛」についての問題[は,を,Js3]いろいろと考えた。例えば、人を愛するのは様々な形式がある。ただそばに残したい[と,と思えば,Js2]、かえって相手の自由を奪うかもしれない。それに、本当の「純愛」はなんの利益もなし、ただ単純で、相手のことに気を遣って喜ばせると感じている。恋人同士と同じく、親類の間、友人や同僚の間もそうだ。相手を守りたい気持ち、それに互いに信頼し合う心も「純愛」のもとであろう。
　
　
