x6,s0093,c75
「上海海洋水族館」の説明
　上海海洋水族館は浦東陸家嘴金融貿易センター街に位置し、著名な東方明珠テレビ塔の隣にあります。それは世界最大の人工海水を採用した完全インドア水族館です。海洋水族館の敷地面積は12403平方メートルで建築面積は20538平方メートルです。
　水族館の誇りとなる4本の海底トンネルは大変豪華で総延長は１５５メートルに及び世界一と言われます。90度、180度、270度の全方位パノラマウインドウとユニークな動く歩道により皆様はコスカレーターの上から色とりどりの美しい魚群と出会いながら、神秘的でかわいい水中の妖精たちと睦まじく過し海底世界の不思議さを楽しく満喫することができます。
　館内は８つの[バーン,ソーン,Hk2]に分かれ、テーマ毎に設けられた28の大型水槽には世界の名大陸、各大洋からの珍しい魚類300種以上１万匹あまり[,が,Js1_W2]飼養、展示されています。その中には世界の多種多様な淡水海洋生物や現在中国で絶滅に瀕している希少な水中生物も含まれています。その中で、最も特徴的なのは草海亀、葉海亀、クラグ、クモガニ、巨石斑、サコザメなどアジアの希少種の展示です。
