x6,s0096,c59
コンニャクの魔力はどこ？
　コンニャクイモは、俗称がコンニャクである。雲貴高原の特産で[サトモ,サトイモ,Hk2]科の多年草だ。コンニャク製品は、その特別な口当たりがあるから、さまざまなおかずにマッチするので「百種のメニュー、百種の味」と言われている。また、特別な保健効果があるので、「魔法の芋」と呼ぶ。
　コンニャク製品は口当たりが肉に似ているが、営養価値は肉より優れている。100グラムのコンニャク製品の中[には,の,Js1]熱量がただ50カロリーで、ブドウ糖50％、たんぱく質30％を含有し、また重数種のアノミ酸と多種類のビタミンもある。それは低カロリーで繊維の多い営養価値の高いニュータイプの健康食品だ。
　コンニャク製品は日常の食事で多すぎるコレステロールが人体に吸収されるのを抑え、高血圧や心臓病患者の潜在的な危険さを緩和するのに有効だ。また、人体組織のインシュリンに対する持久力を工場させる。コンニャク製品は糖尿病患者への食物療法の効果が著しい。患者の血糖値、尿中の糖分、血液中の脂肪分などを下げるだけでなく、患者の営養状況を改善することができる。
　コンニャク製品は最近アメリカでの販売高が年率平均16％[,も,Js3_W2]伸びで、80％のレストランや家庭で使われている。しかし、日本や韓国それに香港、台湾地域の人々はこの自然食品を食べることを風潮にしている。WHOは、これを「理想的な保健食品」と[認定して,認定し,Js2_W3]、日本人は「腸の砂下ろし」と呼んでいる。
　コンニャク製品はよく売れるから、二流品を一流品と偽ったり、にせものを本物としたりする人がいる。当社は信用第一で、本物を定価販売し低増す。「大昌食品の商標をご確認の上お求めください。
　　　　　　　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　上海大昌食品工業株式会社
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　製品研究所


