x6,s0223,c65
私が感銘をつけたこと
　今私は家より寮に住む時が[おおく,多く,Hk1]て、寮は私にとってまるで家庭のようです。この家庭の成員は金さん、談さん、胡さんと私の四人です。
　金さんは表向きでは冷たい人ですが、実は友達のこと[に,を,Js1]熱心に関心するのです。
　胡さんは明くて、いつもにこにこして、親切な人で、ゲームが大好きです。食事をしないむしろゲーム[を,で,Js1]遊ぶ奴です。
　談さんはかっこういい男で、美しい彼女と付き合っていて、別の二人と同じいい人です。
　大学一年生の時、たぶん二年前の十月のある日、大雨が降って、風が吹いました。私は朝起床してから、頭が痛いし、手足もだるいし、すこし目眩いもしました。三人とも私のこの様子を見て、私を寮[に,で,Js1]やすませて、私のかわりに先生に授業をやすみことにしました。
　そして、昼ご飯時まで私はずっと寝っていました。お中がすいていた気にする時、三人は帰りました。三人は授業の資料を持ってくれて、また食堂の出前を買ってくれました。[ほんどう,ほんとう,Hk2]に感動しました。でも、私の状況はだんだん悪くなってきました。熱っぽいであいた。談さんは彼女と[の,,Js1_W1]約束したデートを取消して、学校病院の薬はあまり少くないですから、近くの薬房へ薬を買ってくれるに行きました。あと金さんと胡さんは私と一緒に学校病院へ訪査に行きました。
　大雨がまた降っていきました。三人とも熱心な様子を見て、私は泣くんばかりに感動しました。三人ともいい人です、私の一生の友達と思います。
　これは私が感銘をうけたことです。死ぬ[ほど,まで,Js3]忘れません。
　今、私たちは３年生で、四人の感情はとてもいいです。いつも一緒に[勉強して,勉強し,Js2]、[,また,St_W2]遊びます。生活はとても楽しです。


