x6,s0054,c40
日本語学習と私
 私は高校生の時に、大学へ試験を受ける前、申込書を買いました。その時、父は「もうWTOに加盟しましたから、将来外国語学部の卒業生はいっそうに会社に歓迎されている‘ようです。将来の就職もやすくなると[思って,思うので,Js2]、英語あるいは日本語を勉強することにしようか。」と私に言いました。したがって、私の第一[専問,専門,Hk1]は英語で、第二は日本語だということにしました。成績が発表した後、私[は,が,Js3]取った点数[,で,Js1_W2]は英語学科に入りませんでしたから、日本語学科の学生になりました。
　日本語の勉強は[ほか,他,Hk1]の外国語の勉強と同じように単語、文法、[聴听,聴解,Hk1]、作文などからなっています。したがって、朗読や暗誦が不可欠です。教科書の中の単語、慣用型をより多く覚えて、それが、自分の中になるように頑張らなければなりません。そして、もし日本人との交流[,の,Js1_W2]機会があれば、もっといいと思っています。先生の授業が重要で、自分の努力も欠かせません。
　しかし、今、日本語科の学生たちは日本語能力試験、中国の四級試験、八級試験に?力をかけられています。試験などへの対処で大変ですから、会話の練習はおうそかになります。書く時は一応できますが、話す時は自分の意志を表わせません。これは私にとって一つの問題です。この問題を解決するためには口を開いて、日本語で話すよりはかはありません。
　日本語の勉強の中で、もう一つの問題は日本人は普通よく曖昧語を使っていますから、相手を戸惑わせやすいです。たとえば、「けっこうです」とか、「まあまあ」といったことばを聞いて、話し手の気持ちがよく分かりません。日本人[は,が,Js3]「考えさせてください」と[言って,言いますと,Js2]、つまり「ノー」という意味です。そのほか、日本人はよく「今度、遊びに来てください」といいますが、ほんとうに来てくれという意味ではなく、ただ挨拶の一つです。それは中国人にとっては、ちょっと適応できないようです。曖昧語のなかで、一番困っている言葉は「いいです」という表現です。ほんとうにいいですか、それとも、しないほうがいいですか、相手はどの意味を表わしたいのかわかりません。私はそんな経験がありました。私と日本[,から,Js1_W2]の留学生と一緒に見物した時、彼女は「携帯電話の授電器を壊してしまったから、新しいのを買いたい」と私に言いました。そこで、私たちは一緒に携帯電話の売る[専問,専門,Hk1]店に行きました。「新しい授電器は180元だ」[,と,Js1_W2]私は聞いた後彼女に教えてあげました。その時、彼女は「いいです」と言って、私[は,を,Js3]戸惑わせることになりました。買いたいのですか、それとも、高くて買いたくないのですか、私はどうしたらいいのですか、と私は考えていた。私の気持ちが分かりそうで、彼女は「新しい携帯電話より、いいです」と添えました。その話を聞いて、私は彼女が買いたがるという意志がわかりました。したがって、日本語での曖昧語は一番理解にくい表現だと思っています。
　そのほか、私は中国人ですから、翻訳の時日本語らしい日本語が思い出せません。中国人の考え方[を応じて,で,Fk2]、日本語を話しています。日本語を四年間勉強したあげく、日本人らしい日本語が話せなければ、何とも残念というほかはない。
　私は今、日本語科の三年生になって、一年半後には卒業することになります。時々、卒業後はどうするかと考えています。大学院に入るか、会社で働くか、それとも、日本へ留学するか、なかなか決めかねています。
　改革開放政策の進展につれて、日本語を習う人が多くなっています。そして、今の社会では競争がとても激しいですから、大学院に入って、もっとたくさんの知識を習えば、自分の競争力をあげられます。
　もう一つの考えは「長く学校で勉強するしていると、お金ばかり使ってしまうからよくない。稼ぐことも必要だ」ということです。そうすると、会社に勤めることになります。しかし、会社で働くのはストレスが大変です。まして人間関係などは大学を卒業したばかりの学生にとってちょっと難しいです。
　私は一年間ぐらい学校で勉強します。その間、自分の弱点を克服して、まじめに勉強すれば、いい成績が取れると思います。自分の能力で、自分の将来を掌握できると私は信じます。
　
