x6,s0091,c68
春節
　春節というのは旧暦の一月一日で中国の伝統的で一番大切な祝日だ。その時中国人は爆竹を鳴したり、一家団らんしてご馳走をしたりして、楽しく過す慣わしがある。
　春節のご馳走と言えば南と東北地方[が,では,Js1]大分違っている。東北地方で大晦日、つまり旧暦の１２月３１日の夜のご馳走は水ギョーザに決まっていると言えよう。一方南部のほうがずっと豊かで、鶏肉、魚、豚肉など何でもあるほどだ。ただし今鳥インフルエンザのせいで鶏肉がだめだけれども。春節は大体旧暦の一月十五日、つまり元宵節までだと思われる。その元宵節[で,に,Js1]糯米の中に肉やごまの餡こを入れる団子、つまり「湯圓」を食べる習慣がある。
　ご馳走のほかに春節のもう一つの特色は何と言っても爆竹を鳴らすことだろう。中国のこの風俗を知らない外国人は初めて春節を過せばきっとその壮大な様子に驚くだろう。私の知っている一人の日本人が大晦日の夜、友達と人民広場の辺で遊んでいる時のことだ。夜12時ごろ後の人が突然爆竹を鳴したらびっくりさせた。もっと不幸なのはこの爆竹のせいで友達の髪の毛があっという間に焦げてしまって、本当にひどい目にあった。想像するだに恐ろしくて、そういうあぶない風俗がなくなってほしいと文句を言う国人がきっと多いだろう。
　春節の連休を利用して海国旅行する中国人も増えてきた。生活が豊かになって、もっと人生を楽しもうという生活観念を持っているからだろう。
　いろいろ言いたけれども、多数の人にとって春節で一番したいのはほかで[は,も,Js3][なくて,ない,Js2]、家でテレビを見たりして、のんびり過したいだけだ。一年間ずっと仕事をしていて、時間に追われている人々がやっとちゃんとストレスを消すこと[も,が,Js3]できるし、すきな趣味をする暇もあって、春節はやはり彼らにとって魅力的だろう。
　そして春節は子供にとって天国だと言えよう。その理由は大人からお年玉がもらえて、金持ちになるからだ。
