x6,s0251,c22
純愛
　最初、このテーマを[見ると,見て,Js2]ぼんやりとした。「純愛」と言って一体どんな愛情だか、とっさにはっきりと言語で表せなくなった。もっと考えると、まさかテレビトラマのような記憶[が,を,Js1]失った男をずっと愛しているのか或いは身が不自由な人を愛しているのか。そんな立派な恋は美しいが苦しくて現に誰でもしたくないだろう。辞書[に,で,Js1]調べると「純愛」というのは「一身を犠牲にするとをもいとわない、ひたむきな愛情」だ。なるほど。
　表面的見れば簡単だが自分[,に,Js1_W2]はできるかどうか私に[も,は,Js3]分からない。なぜかと言うと、もし今私[は,が,Js3]ただ一人の中学生だとしたら、誰かと巡り合って恋ができるかもしれない。その人だけが好きになる。つまり単純的に恋をしたいから恋をする。他には何も考えせず。しかし、今の私はたぶんできなくなるかもしれない。成長したがっていろいろ聞いたり見たりして考える事も増えて考え方も変ってきた。
　今の私は相手の出身や学歴などの付いている条件をいろいろ考える。単純の恋ができない。自分にとって得があるかないか心の裏に一つの情感と利益の天秤がある。いつも自分の事[,と,Js1_W2]考えてひたむきに愛するなんかできなくなった。世なれていくこと[が,を,Js1]知っているが、将来たぶんより強くなるかもしれないことも覚悟している。
　ところが、自分ができないのに純愛がほしい。本当に私の本身だけ愛している人の来るを期待する。その人は結婚式での誓いのように貧富にかかわらず健康や格好の如何もかかわらず、永遠に愛してくれる。
　「can you celebrate、can you kiss me tonight  we will love long long time、二人切りだね、今夜からは、幸せになったよね」この安室奈美恵の歌を聞くたびに、純愛はこの汚れた世の中でまだ残られたかもしれない。そして、未来のある日、本当に互いに単純に愛している私と彼は結婚して幸せに暮すことを幻想する。


