x6,s0080,c42
イラクのフセイン元大統領拘束について
　[米联社,,Ms1&Ms_W1]ベグダッドによると、サダムはもう12月13日の夜8時半ごろディクリートより15キロメートルの南の「ダワン」という町で拘束されたそうだ。
　隣国ヨルダンの新聞は「アラブ人にとっては悲喜劇」との見方を掲載していた。悲劇は彼が米軍に何の抵抗もせずに捕らえられたことで、喜劇は35年もの間イラクを支配した男があんなふうに捕まったことだ。私はその観点に対して十分に賛成を表示している。
　この見方は客観的にこの事件を分析したと思う。
　サダム・フセインはイラクの元大統領として、うごく聡明な智恵を持っているのは言うまでもない。[でも,しかし,St2_W3]、今までの事態は世間[,の,Js1_W2]人の予想とおりというわけではない。「助けるものはおらぬか？捕?になるのか？」という不思議な疑問が次から次へと提出された。いくつかの激烈な頭の謀略と冲働感がある戦争を通して、サダムが捕まるのは当たり前だと思われる。しかし、今の結果は同じにもかかわらず、過程は簡単すぎると思う。よく考えてみると、それ[は,,Js3_W1]こそ「聡明なかえって聡明に誤められる」という言葉の実の反映だ。
　米軍によって殺害された2人の息子と違って、フセイン元大統領が生きたまま拘束されたのは好運だったというできだろう」。そういうふうに思っている人がいる。私にして見れば、完全の幸運ではないと思う。彼の今までの「犯罪」をイラク人注視のうちに検証することができる。しかも、体の検査のすべての過程は衛星を通じて、世界中の人間に見られる。これら[,は,Js3_W2]共恥をこくことだと思う。少なくとも私はそう思う。一国、一民族のかつての大統領は大失敗に終わって、この失敗は一瞬のうちに以前の光栄を吹き飛ばした。後代に[残こす,残す,Hk2]のはこの大変な結果だけで、残念だ。


