x6,s0097,c73
自転車から自動車へ
　昔中国は「自転車王国」だと言われていた。自転車は通学や通勤に欠かせない市民の足になっているので、朝夕のラッシュ時の自転車の流れときたら洪水のようだ。[でも,しかし,St2_W3]、社会の経済が急速に発展するにつれて、自動車もだんだん増えてきた。そして、自転車の姿が少なくなっているのだ。今、広州では自転車に乗っている人は20パーセントいる限りで、売り上げは4100万から2000万輌に下がるになってきたそうだ。それで、中国の自転車工業が車輪に押さえられてしまったということを言う外国人さえもいるのだ。
　今人民[,の,Js1_W2]生活が向上するにしたがって、自家用車も多くの家庭の生活に入るようになってきた。しかも、今年中国はドイツを越えて、世界で第三位の車の市場になると思われている。ある日、わが国はまた日本[に,を,Js1]追い越すことができると思うのだ。中国人のニーズに応じて、多くの外国会社は中国市場に進出するようになった。町[で,を,Js1]走っている車には外車のほか、多いのが合弁企業で作られているものと見られる。
　一方で、中国の車生産業が盛んになっているのは、他国の労働者を失業させるだけでなく、部品生産国を脅すのはかもしれない。そして、中国は今までやはり発展途上国家であるから、全体人民の生活が欧米のレベルに達するというわけではない。車を買うことができる人[が,は,Js1]単にわずかなかなり裕福な人達だけだと思うのだ。一般のサラリーマンにとって[,は,Js3_W2]、ちょっとむりなのだ。[それで,このため,St2]、国内の車の売り上げ[は,が,Js3]ずっとはやい増加を保つことができるのは、たいへんだと思う。ある調査によると、2007年になると、車の産量は1400万輌に上がるが、売り上げは700万輌かもしれないそうだ。むやみに生産すれば、たいへんだ。
　もう一つ深刻な問題は車が増えたばかりに、渋滞がもっとひどくなってきたということだ。車が増え続ければ、交通状況がどうなるか想像かねない。
なんといっても、車の生産量を控えにほうがいいと思うのだ。

