x6,s0159,c32
　『窓際のトットちゃん』の感想文
　
　最近、『窓際のトットちゃん』という小説を読んだ。トットは一年生の女の子で、好奇心が強さのあまり、いつも授業の規則[を,に,Js1]違反したあげく、退学された。お母さんは彼女を「巴学園」という小学校へ送った。校長の小林先生の正しい教育で、彼女はやっと健康的に成長して行った。
　実は、トットは子供[,の,Js1_W2]頃の作者本人で、小説の中の話もすべて作者の経験である。作者の黒柳徹子は日本での有名な俳優で、子供の教育や慈善事業にとても熱心である国の平和大使でもある。「巴学園での経験は彼女の一生を変えた。この小説を読んだら、教育、さらに子供の教育は人の成長によって、どんな重要なことかと納得した。
　もし機会があれば、将来私も先生になりたい。一体どのような先生になるかという問題は詳しく考えたことがなかったが、今、よく分かった。小林先生を目指して努力しようと決めた。
　　子供は誰も生まれつきのいい性質を持つ。成長しているうちに、この性質は知らずに知らずに周りの環境と大人に影響されて悪く[に,,Js1_W1]なってきた。だから、早ければ早いほど、このいい性質を[発現,発見,Hk1]して成長させるべきで、子供を個性的な人材に成長させる。これは小林先生の教育の主旨である。私は完全に賛同する。
　子供を尊重するというのは一番重要なことであると思う。子供も自尊心があって、しかも彼らの自尊心は大人のより、もっと傷つけやすいからである。先生は子供の友達になって、できるだけお互いに平等的に付き合うの[は,が,Js3]コツであると思う。また、子供が卑下感を持つのを避けるということも重要である。もし子供の時から卑下感があると、一生もそのままで、成功できないかもしれないと思う。だから、できる限り[に,,Js1_W1]子供を叱からないほうがいい。そして、今、成績によって、学生のレベルを判定するという現象が普及している。これも学生によくない。成績は一番重要なことではなく、能力を成長させるの[は,が,Js3]教育の目的であると思う。
　この小説を読んで、とてもいい勉強になった。将来先生にならなくても、自分の子供を健康的に成長させて、もっといいお母さんになることができる。
　
　
