x6,s0266,c09
『坊っちゃん』の読書感想文
　『坊っちゃん』という小説は夏目漱石の代表的な作品の一つである。最初は坊っちゃんの素直な性格に引きつけられて、一気に読み上げた。
　この小説の主役は「坊っちゃん」と呼ばれる素直で、正直的青年である。子供の時はやんちゃ坊主であって、親とも兄弟ともそりが合わなかった。ただ清という下女に愛されて、真っ直でよいご気性だと言われた。学校を出てから、四国のある中学に教員として就職した。就職してから、彼は校長に「狸」、教頭のなにがしに「赤シャツ」、堀田に「山嵐」という渾名をつけた。学校の中に、人となりが正直である山嵐と卑劣な赤シャツは対立面である。最初坊っちゃんは内緒が分からなかったが、知っていた後毅然として山嵐と仲間になった。しかし、赤シャツの詭計のせいで、二人は辞めさせられた。その後、彼等は赤シャツを殴ってから、四国を離れていった。
　この小説の中[に,で,Js1]、この学校のさまざまな暗闇のことが指摘され、学校で[,の,Js1_W2]権利があるもの及び追随者の醜い顔つきが現われる。これはただ一つの学校の問題ではなく、当時[,の,Js1_W2]全国の問題であった。
　校長の狸は偽君子である。いつも教育者とほらを吹き、みやびやで礼儀正しいふりをする。教師の間はお仲がよさそうだが、実は暗闇の中で争っている。赤シャツは校長の黙認と美術先生の支持のもとに、手段を選ばなく英語の古賀先生を諦め出そうとし、彼女を奪う。表面から見れば、彼は教師の模範であるが、実は目で見えないところで明るみに出せないやりくちをしている。
　主役の坊っちゃんは個性がはっきりしている人である。彼は正義感を持ち、古賀[を,に,Js1]同情し、赤シャツのような卑劣な奴を憎む。しかし、彼は単純すぎで、経験も乏しい。誰が、いい人か悪い人か、分からないから、いつもだまされている。
　この小説は学校の暗みを指摘[の,する,Js1]面では成功したと言えるが、まだ不足がある。小説の最後[,で,Js1_W2]、坊っちゃんたちは武力を行使するしかない。赤シャツを殴ったが、赤シャツらはまだこの場所を盤踞する。坊っちゃんたちは離れざるをえなかった。これは作品の批判力を弱めると思う。そして、人物の性格も単一的、大げさに言い、現実を離れるような気がする。
　


