x6,s0105,c64
コンニャクの魔力とは？
　コンニャクは、雲貴高原の多年草です。コンニャク製品は、その独特の口当たりから、さまざまな料理にマッチするので、「百種のメニュー、百種の味」といわれています。また、特有の保健効果があるため、「魔法の芋」とも呼ばれています。
　コンニャク製品は、口当たりが肉に[似て,似ていますが,Js2]、営養価値は肉より優れています。コンニャク製品100グラム中の熱量はわずか50カロリーしかありませんが、ブドウ糖50％、蛋白質３０％を含有し、さらに十数種のビタミンもあり、低カロリーで繊維の多い営養価の高いタイプの健康食品です。
　コンニャク製品は日常の食事で多すぎるコレステロールが人体に吸収されるのを抑え、高血圧や心ぞう病患者の潜在な季建を緩和するのに有効です。また、人体組織のインシュリンに対する持久力を向上させます。コンニャク製品の糖尿病患者への食物療法の効果は、顕著で、患者の血糖値、尿中の糖分、血液中の脂肪分などを下げるだけでなく、患者の営養状況も改善することができます。
　コンニャク製品は、最近アメリカでの販売高が年率平均16％も伸びており、80％のレストランや家庭で使われています。しかも、日本や韓国、及び香港、台湾地域の人々は、この自然食品を食べることを時代の先端を行くものとしています。ＷＨOは、これを「理想的保健食品」と認定し、日本人は「胃の竹ぼうき」とか、「腸の砂下ろし」と呼んでいます。
　コンニャク製品は、よく売れるため、二流品を一流品と偽ったり、まがい物を本物といって人をだなす者がいます。当社は、信用第一で、本物を定価販売し低増す。「大昌食品」の商標をご確認のうえお求めください。
