x6,s0267,c09
純愛
　「愛あっての人生だ」という言葉がある。「生命誠可貴，愛情价更高」もよく言われる。命は確かに貴重だとはいえ、愛情はもっと価値があるものだ。そして、多くの人は自分に属する彼あるいは彼女を見つけたい。普通の人々は誰でも恋人を[ほしがって,ほしがり,Js2]、誰でも純愛をほしがるのであろう。
　どんな愛情[は,が,Js3]純愛だと言えるか。『冬のソナタ』というドラマを見てから、すっと分かってきた。主演女優は記憶[が,を,Js1]失った主演男優と再び出会った時、もう十年ぶりであった。彼女にとってはつらいかもしれないが、一度[,も,Js3_W2]諦めたこともなかった。彼のことがずっと好きであって、彼の記憶を呼び醒まさせることをずっと頑張っていた。そして、彼は彼女との付き合いの間に、知らず知らす[,の,Js1_W2]うちに、彼女のことが好きになってきた。結局、彼等はいろいろな困難に打ち勝って、幸せに一緒に暮らしていた。
　その二人の愛情は純愛だと言えると思う。純愛というのは、利益、地位、名誉をこえて、たんなる愛のことであろう。二人は相手のことが好きであって、それから、一緒にいる。そんな純潔的、何の不純物もない愛情[は,が,Js3]純愛である。純愛は美しく、誰でも憧れかる。「在天愿為比翼鳥，在地愿為連理枝」という詩はその意を表わす。
　私も純愛がほしい。しかし、この世の中では純愛はなかなか見つけない。今の男も女も顔がよくて、やさしくて、お金を持つ相手がほしがる。そして、家族のことも大切である。ある女[は,が,Js3]男と結婚しようとする時、男の家族が貧乏なので、両親に反対されたあげく、男と別れてしまった。彼女は悲しいが、仕方がなかったから、親の命令に従った。
　しかし、勇気がある人もいる。親類のおばさんは事故で病気にかかって、一人で生活することはできない。だが、おじさんはおばさん[を,から,Js1]離れようとはしない。この十数年以来、ずっとおばさんの世話をしている。このことを聞いて、感動されている。これも純愛のではなかろうか。
　どんなことがあっても、私は純愛があるの[を,と,Js1]信じる。いくらつらくても、純愛を見つけたい。いくら苦しくても、純愛を見つける。



