x6,s0196,c13
　純愛
　私は愛[が,は,Js1]すばらしいものだと思っている。人間は感情を込めた動物で、喜びとか、哀れとか、恨みとか、いろいろある。その中で一番偉いのは愛のみだ。
　愛は恨みが解けられる。この点について、たくさんの小説にも書いてある。[,そして,St_W2]愛に関する小説や映画はいつも非常に人気がある。というのは、人間は愛がいる上に、愛がほしがるからだ。[それから,だから,St2]、ほとんどの歌は愛をたたえている。
　私の大好きな歌は「Time　after time　after 花舞う街で」で、コナンの映画に出た歌だ。その歌の詞は以下の通だ。「もしも君に巡り逢えたら　二度と君の手を離さない　春の終わり告げる　花御堂　霞む花　一枚　蘇る　思い出の歌　この胸に　今の優しく　
　Time　after time　after　君と出逢った奇跡　穏やかな風吹く街で　そっと手を繋ぎ　歩いた坂道　今も忘れない約束　風に君の声が聞こえる　薄氷冴返る　遠い記憶　傷付く怖さを知らず誓った　いつかまたこの場所で　巡り逢おう　薄紅色の　季節が来る日に　笑顔を　Time　after time　after　ひとり　花舞う街で　散らざるときは戻らないけれど　あの日と同じ　変わらない　景色に　涙ひらり　待っていたよ　風舞う花びらが　水面を撫でるように　大切に想うほど　切なく…人は皆孤独と言うけれど　探さずにはいられない　誰かを　優く壊れやすいものばかり　追い求めてしまう。Time　after time　after　君と色づく街で　出逢えたら　もう約束はいられない　誰よりもずっと　傷付きやすい君の　そばにいたい今度は　きっと」と書いてある。最初は何を歌っているのと困っていたが、何回もくり返して聞いているうちに、だんだん分かってきた。分かれた恋人ともう一度巡り逢おうと望んで、そして、きっと大切にしようという気持ちを表す。
　この世の中には、愛を離れて、孤独で暮す人はほとんどいない。純愛を求める人はかなりいる。しかし、今の世界には、ほんとうに純愛があるか。恋人ができるかどうかはまずこの人[は,が,Js3]自分に似合うことに関わる。金や家など[は,が,Js3]つき合いの前提に計算されているそうだ。そういう愛情はいったい何なのだ。
　純愛は心を?化し、魂を鍛めるものだ。私はそういう愛をほしくて、求めている。
　
　
