x6,s0201,c13
　『坊っちゃん』についての感想文
　先日、『坊っちゃん』という本を読んだ。夏目漱石の代表作品として、日本の近代文学に[は,,Js3_W1]大きな影響を及ぼしているそうだ。主人公は「坊っちゃん」といい、無鉄砲な人だが、なかなか誠実ですなおなんだ。
　本の最初から、坊ちゃんが親ゆずりの無鉄砲な子供[と,として,Js1]書いてある。いつも損ばかりしているそうだ。一目から見れ[ば,では,Js2]、めちゃくちゃ[と,で,Js1]やりすぎたと思っていたが、読めば読むほど、思いがだんだん変わってきて、かわいい子ではないかと思っている。そして、後の文[は,に,Js3]深く考えさせられた。坊っちゃんはすなおな人間になろうとしていたが、二進も三進も行かなくなっていた。作者は坊っちゃんの誠実をほめた同時に、にせ君子の見にくい姿をさらけだした。
　私は読んでいるうちに、自分の子供のころのことを思いだしてならない。子供の時、うそをついたことはあまりない。うそづく勇気がなかったというより、うそづく気[は,が,Js3]全然なかった。しかし、大きくなるにつれて、うそっぽい人間になってしまった。親に「誠実な人間になろ」と育てられたのに、なぜいつもうそをついているかと自分に聞いてみたところ、うまく生きていくために、うそをつかざるを得ないという答えが出てきた。ここの「生きる」はただの生存することではなく、この複雑な社会の中[に,で,Js1]、うまく生活できること[に,を,Js1]指している。うそをつく時、多くの場合は相手を騙そうとする気はない。実は人間関係を保つためとか、本音を隠すためとか、自分[を,が,Js1]不利な条件から抜け出すためとか、とにかく、いろいろな事情があるわけだ。例えば、親友が新しい服を着て、見せてくらた時、実はよくない[や,とか,Js2]おかしいと思うが、相手の心をきずつけないように、ついにすてきだねとうそをついてしまった。毎日、みんなは同じようなことをくり返えして、まるで、仮面をかぶるみたいだ。そのうちに、人々は自分の真心をだんだんなくしてしまった。それはどんなに悲しいことか。
　本を読んだ後、私は坊っちゃんのようなすなおな人になりたいが、社会[,の,Js1_W2]そして生存の潜在規則に束縛されて、なかなかうまくできない気がしている。これは人間にとって、どうにもならないことではないか思っている。
　
　
