x6,s0186,c07
『伊豆の踊子』を読んで
　私[は,が,Js3]初めて日本の文学作品に触れたのは『伊豆の踊り子』だ。それは、山口百恵主演の映画を見た後その映画の原作を読んでみようということからだ。しかし、結果、その物語にいたく心を完全に動かされたのだ。それは多分に、この物語の持つ淡い恋愛小説性だろう。
　筆者の川端康成は、日本の美の伝統を受け継ぎ、日本の美しさと哀しさの世界と日本人独特の感性の動きを深く純粋な目でみつめて描いた。この文章は彼自分の経験にもとづいてでき上がった作品だ。自分をこの少年として、少年の視点から少年と少女の二人の愛を現した。
　山口百恵の映画の原作として読んだ『伊豆の踊り子』の少女は、映画の中の山口百恵以上にかわいがられている。それは少し不思議なことだが、小説の中の少女[が,は,Js1]、具体的な顔形も浮ばぬまま、スクリーンの中のアイドル以上に美しく理想的な女性となったのだ。
　少女は始めから美しく無垢な存在として登場する。そして物語のあちこちに、筆者の「想いを寄せた存在」に対する、暖かく優し気な視点があふれている。たとえば山の上で遅れてしまった栄吉達を待つ間の少年と少女の会話は、少女の純粋さを際立たせる。そこには少しだけ現実世界から逃避したような、澄みきった少女の心がこぼれている。
　少年と少女の淡い愛は筆者[に,によって,Js1]生々しく描かれた。そして私たちの昔の美しい思い出を呼び出した。そんな愛は美しいものだ。純粋だからだろう。
　『伊豆の踊子』は青春の風のように爽やかに吹いてきた。私も伊豆へ行きたいなあと思って、そういう風情を感じたいのだ。
　
　
　
