x6,s0264,c15
純愛
　愛情[は,とは,Js3]いったいどんなものでしょうか。たくさんの人がは愛を追求するために、一切のことを捨てても大丈夫だと思っている。愛は肝心なものだから。
　子供の時愛についての理解は深くなかった。しかし、年齢につれて、愛[に対して,に対する,Fk2]態度はだんだん変わっていく。いろんな愛に関したテレビ・ドラマを見た上で、自分の考えは知らず知らずのうちにできあがった。
　「生命誠可貴、愛情価更高。」ということわざがある。愛の地位をよく表した。愛は人生に欠かせないものだ。人々の生活を豊かたになる。
　ところが、時代によって愛の意味[が,は,Js1]違った。古代の時は生活が単純なので、愛は簡単だと思われる。いまの時代は愛はすこし複雑になっている。いまの若者は恋愛する前に、相手の経済力とか地位とか家庭の背景を考えなければならない。生活状況はお金に緊密にかかわるからだ。したがって、愛の本質はちょっと変わった。そんな愛は純愛とは愛えない。
　『冬のソナタ』に出演する俳優は純愛の意味をよく表現した。出演男優と出演女優はいろいろな困難を抜きた最後やっと二人は一緒に一生を過ごした。純愛を通して困難を克服した。そういえば、純愛は人々に力をあげられるものだ。
　恋愛している二人の中[に,の,Js1]一人[は,が,Js3]突然重い病気にかかった。それにもかかわらず、もう一人は以前のように恋人のそばにいて、思い遣りを示したということ[は,が,Js3]いつも報道された。こういうふうな愛は期待された。しかし、社会の発展につれて、純愛はだんだんなくなっていく。人々は将来のために相手[に,を,Js1]愛するかどうかにかかわらず、相手がお金さえあれば結婚しよう。実はそれは愛とは言えない。
　ところで、純愛というのは、二人[は,が,Js3]お互いに相手に好意を持って、相互理解し、相互援助することだ。もし、相手が困難にあったら、逃げるかわりに助けてあげる。相手が富裕にしても、貧乏にしても、愛する気持ちは変わらない。
　どこに[も,でも,Js3]愛[が,は,Js1]あるので、善良な心[が,さえ,Js1]あれば、純愛は見つかられる。



