x6,s0057,c48
日本語学習と私
　私は日本語学科の学生である。もう三年間日本語の勉強をしてきた。勉強をすればするほど、日本語という言語を好きになって、もっともっと知りたくなった。しかし、最初に私はなぜ日本語を専攻として選んだのだろうか。「日本語が好きだから、選んだの」「違う」、「じゃあ、アニメやドラマが分かるために、選んだの」「また、違うわよ」「じゃ、どうして….」。理由の一つを正直に言うと、日本と言う国に興味を持っていたので、日本語の勉強を選んだと思う。それは偶然ではないが、日本語と縁があると言ってもいい。日本語の勉強をやり始めてから、自分に向いていると思っていた。言語を専攻として勉強することは苦労をしなくてはならないけれども、私は後悔しない。
　日本地浮くには面積で言えば、とても小さい国であるが、なぜ敗戦の後に、そんなに強くなったのだろうか。また、中国は非常に広くて、人口も世界で一番なのに、なぜ経済発展は日本より、ずっと遅れてしまったのだろうか。これが最初日本に興味を持っていた理由である。興味を持つにつれて、日本だけではなく、日本人のことももって知りたくなった。中国人と同じアジアにいる日本人は一体どこまで、私達との違いがあるのだろうか。日本料理から日本の精神的なところまで、一時期夢中になったように日本のすべてに興味を持った。したがって、大学入学試験の時に、思わず日本語を専攻にしたわけだ。
　それから、日本語を今までずっと頑張ってきた。日本語へのアプローチは全然簡単ではなかった。特に、最初、日本語をやり始めたばかりの頃は毎日苦しかった。五十音図を覚えなければならなかった、また、アクセントも難しくて、疲れた日々が続いた。その後、一度の試験に失敗したことがある。自身を失い、日本語の学習に迷ってしまった。「人生を間違えたのかな」、「他の学科にしたら、今きっと楽な大学生活をしているのかなと」、いろいろ考えていた。
　悩んでいるうちに、紫式部の「原始物語」を読み始めた。感動したり、考えたりして、その本のおかげで、日本文学を大好きになった。たくさんの日本語の原文の作品を読めるように、日本語をよく身につけなければならないと意識した。どんなに難しくても、興味がある限り、必ずうまくできると思う。したがって、もう一度日本語学習に自信をもって、取り組もうと思った。
　日本語の勉強はたくさんの試験をパスするためだけではなく、日本語の裏にある日本文化と日本人の考え方をよく理解するためだと思う。日本人とよくコンミニューションし、お互いに両国の文化などを交流するのは私が日本語学習する目的だ。したがって、ただ普通の勉強で単語や文法などはいくら上手だとしても、「日本語[,の,Js1_W2]表情」というものをよくとらえないと、物足りないではないかと思う。日本語は一体どんな表情があるだろうか。例えば、日本人の場合には、貸した本を返してほしいという時も「子供が宿題に使うといってますので…」とか何とか口実をつけて返してもらう。これが礼儀にかなったものの言い方ということになっている。それは日本語[,の,Js1_W2]特徴の一つだと思う。本当の意欲を[言わなく,言わず,Js2]、そのかわりに、曖昧なことを言う。なぜかというと、自分の気持ちを隠して、本当の思いを他人に見せないようにするからだと思う。もしも、思っていることをそのまま率直に言う人がいたら、「歯に衣着せない言葉」、「ズケズケ物を言う」という批評を受けるだろう。
　そのような日本語は実に多く、勉強するのもう難しいけれど、日本語が大好きだから、、頑張る気がよく出てくる。日本学科の中国大学生として、日本語を勉強するのは責任を持つ事だと思う。日本人の心をよく理解し、中日友好のために、少しでも貢献できればと思う。言語を習うというのは一生がかかることだと思うから、日本語を自分の友達として、ずっと付き合おうと決めた。
