x6,s0219,c18
日本語と私
　『一種の外国語をマスターしたら、他の言語[を,も,Js1]習い易くなる』とされている。それはそうだが、言語はそれぞれ特徴を持っているから、一概に論じるわけにはいかない。類似のところがあれば、違うところもあり、我々はその特性に注意を払わないと、上手とは言えない。日本語も例外ではない。
　私はなぜ日本語を習うかと言うと、自分[だって,にとって,Js3]それ[が,は,Js1]たいへん劇的なことだと思う。小学の時、日本の有名な歌手酒井法子さんが好きになって、彼女の歌[が,は,Js1]ほとんど日本語で全然分からなかったが、私は大切にして手放すに忍びなかった。それから、いつの間にか自分は日本語に興味を持ってきた。
　大学に[入ってから,入る時,Fk2]、私は自分の願い[によって,で,Fk2]、日本語の専攻を選んだ。最初の時、日本語[が,は,Js1]簡単だと思って、発音とか日常会話とかすべてうまく行っていた。しかし、時がたつにつれて、日本語[が,は,Js1]そう簡単ではないとだんだん気がついた。もともとは中国人[として,だから,Fk2]、いろんな漢字を習わなく[て,ても,Js2]よく理解できると思ったが、それはただ甘い考えに過ぎない。日本の漢字は中国から伝わったものと言えるが、日本本国の文化と溶け合うにつれて、その意味も次第に変わった。さらに、ある漢字の意味が昔とまったく逆である。ある意味では、その点こそ日本語を習った中国人[に対して,にとって,Fk2]、困った問題の一つかもしれない。
　私にとって、一番困ったところは授受関係と敬語なんだ。人によって違う言葉や言い方を使って、面倒くさいと思う。もし、両者を結びつければ、もっと難しくなり、実際の会話の中でどうでもうまく運用できない。本当に困っている。最もよい方法は普段よく練習するのだと思う。『何事も慣れればこつが分かる』という諺があるではないか。
　日本語科の学生としては、日本人教師や日本人と付き合う機会が少なくない。ちょうどその期間に、自分の日本語[が,は,Js1]ただ『中国式の日本語』に過ぎないというの[は,が,Js3]やっと分かった。大学の生活は毎日日本語を相手にするとはいえ、本当の日本文化に触ったことがなくて、生粋の日本語もできなかった。ある時、言いたいことがちゃんと口に出せないから、ちょっと気まずい思いをした。その後、私は家庭教師を通して、日本文化のいろいろ[が,を,Js1]了解してきた。例えば、お見舞いの時何を注意するか。？れから日本人は祝日を祝うために何をするか大体分かっている。それに、生粋の日本語を話せるために、日本人らしい考え方で問題を解決し、日本の風俗習慣を尊重し、中国式の考え方で翻訳するのを克服しなければならない。
　その他に、日本語のもう一つの難点は曖昧な言葉、裏の意味や微妙なニュアンスの違いが分からなければ、他人を困らせるだけでなく、自分も苦しい立場に置かれる。日本人は『もう結構です』、『考えさせていただます』など[,を,Js1_W2]よく使う。違う場合によって、そういう言葉の意味も違うから、我々外国人はその裏の意味に必ず注意すべき。
　実は必ずしも書物による知識だけ勉強するとは[限らなく,限らず,Js2]、日本のドラマやアニメーションもよい教材だと思う。よく分からないところであれ、全然聞き取れないところがであれ、深く追求するまでもなく、意味などはさておき、語感を養うことが大切だ。よく聞けば、ひとりでにその意味と言葉遣いが分かるようになる。私は日本のドラマとアニメが好きで、特に、声優の声がきれいで魅力があると思っている。その中から日本人の話し言葉もよく分かるようになった。本当にいい勉強になった。
　大学の卒業まで後一年間しかない。その前、私はこれまでどおり日本語の勉強に力を尽くして、今後の就職と仕事の準備をする。もちろん、旅行でもいい。少なくとも一度見に行こう。
　グローバリゼーションにつれて、世界各国の関係がますます緊密になっている。中日両国の経済と文化交流も頻繁に行われている。私も日本語によって、両国[,の,Js1_W2]友好[の,を,Js1]深めるために、自分のちょっとした力を捧げたいと思っている。



