x6,s0106,c62
コンニャクイモの魔力とは
　コンニャクイモは雲貴高原の多年草です。コンニャク製品は、その独特の口当たりから、さまざまなおかずにマッチするので、「百種のメニュー、百種の味」といわれています。また、特有的な保健効果があるため、「魔法の芋」とも呼びます。
　コンニャク製品は口当たりが肉に似ていますが、栄養価は肉より優れています。コンニャク製品100グラム中の熱量はわずか50カロリーしかありませんが、ブドウ糖50％、タンパク質３０％を含有しさらに十数種類のビタミンもあり、低カロリーで繊維の多い栄養価の高いニュータイプの保健食品です。
　コンニャク製品は日常の食事で多すぎるコレステロールが人体に吸収されるのを抑え、高血圧や[しんぞう,心臓,Hk1]病患者の潜在の危険を緩和するのに有効です。また、人体組織のインシュリンに対する持久力を向上させます。コンニャク製品の糖尿病患者への食物療法の効果は、顕著で、患者の血糖値、尿中の糖分、血液中の脂肪分などを下げるだけでなく、患者の営養状況も改善することができます。
　コンニャク製品は、最近アメリカでの販売高が年率平均１６％も伸びており、８０％のレストランや家庭で使われています。しかも、日本や韓国やホンコン、台湾地域の人々は、この自然食品を食べることを時代の先端を行くものとしています。ＷＨOは、これを「理想的保健食品」と認定し、日本人は「胃の竹ぼうき」とか「腸の砂下ろし」とよんでいます。
　　コンニャク製品は、よく売れるため二流品を一流品と偽ったり、にせものを本物といって人をだます者がいます。当社は、信用の第一で、本物を定価販売し、低くします。「大昌食品」の商標をご確認のうえお求めください。



