x6,s0069,c56
「実習在日企」についての感想 
　日本人と付き合うのが結構大変だそうだ。というのは、中日両国は一衣帯水の隣邦で、歴史的にも渊源があるように見えるというものの、文化の上ではやはり微妙な違いがあるからだ。
　日本語を専門とする学生にとって、教室で習ったものが決まった理論でしかないので、一旦にっけ企業に入ったら、実践の中で身につけた言語能力を巧みに発揮できるかどうかは問題になっている。特に初めて実習するときに日本の文化に対する了解はまだ足りないし、仕事の経験も乏しくて心細いし、日本人の生活圏に入りにくく感じられるのも当然だ。
　筆者の書いた通り、彼女は日本人に言われた「お疲れさまでした」のを聞いたら「はい」と注意深く答えた。また、帰った場合、日本人が「お先に失礼します」と言うのは習慣的なエチケットなのに、彼女は「バイバイ」と言い返してしまった。そんな間違いは日常の付き合いに[,は,Js3_W2]あまり影響は与えないが、日本人にとって[,は,Js3_W2]なんだか不自然な感じがするわけだ。これは、日本人の生活習慣や挨拶の言葉をはっきり知らないことが現れた。一方、日本人側[から,について,Js1]見ると、もし変な言葉づかいを[聞いて,聞いたら,Js2]、その場で指摘してくれれば、新入社員[が,は,Js1]すぐ分かって間違わなくなり、お互いに理解しあいが促進られ、ギャップでも起り得なくなるわけだ。したがって、コミュニケーション[が,に,Js1][,は,Js3_W2]双方とも力を入れる必要があると思う。
　勿論、実習側がもっと同僚との交流に工夫するはずだ。前もって両国の文化を比べたり、区別のある習慣から態度や考え方に至るのに気をつけたり、[それから,さらに,St2]、会話の中から勉強すべきものを頭に刻んだり、同僚同士の間で気持ちをうちとけあうため[に,の努力を,Js1]したり[しては,すれば,Js2]、実習の生活は必ずいい勉強になり、日本人と仲良く付き合うことができるようになるのだ。
　そのほか、日本人の習慣的な微笑みは全世界にもみとめられるものだ。特によく知られた「微笑みのサービス」はサービス業で「お客様を上帝としよう」という考えに従って、お客さんに楽な買い物の雰囲気を感じさせようと日本人[が,は,Js1] 考えている。たとえ間違いが出て人に指摘されても、ある時には微笑みが言葉より役に立つものだ。礼儀の国として、お辞儀も日本人の重視している礼節の一つだ。初めて会う人や目上の人や尊重すべきな人などに対して、直角のお辞儀をするのが必要だとされている。
　また、日本人の名前の読み方、すわり方、人に対する態度等は皆日本[の,的な,Js1]特徴を持っているので、われわれにとって、日本語の勉強に[基づいて,加え, Ds2＆Js2_W3]、それらも関心を持つはずだ。日本語とその文化上の特性を同時に身につけて初めて、全面的な認識が得られ、よりよく日本人と一緒に暮らしていくことができる。だから、勉強を実践する過程である実習を充分に利用すれば、いろいろなものが勉強できる上に、順調に日本人と交流でき、付き合えるまでその時間的なずれを埋めるわけだ。


