x6,s0213,c33
『ノルウエイの森』
 『ノルウエイの森』は[ベスセラ,ベストセラー,Hk2]で、村上春樹の名前を一躍有名にした作品だ。大学に入ったばかりの「僕」は自殺した親友キズキの恋人直子と偶然出会った。週末ごとにデートを重ねて、「僕」はだんだん直子にひかれて行くが、直子の方は心を深く病んでいた。同級生の緑、学生寮で妙な友情を交わす永沢さん、その恋人ハツミさん、そして、京都の山奥の療養院で直子の面倒をするレイコさん、村上作品の中では例がないほど現実的なタッチで描かれた「恋愛小説」のだ。
　「俺はこれまでできることなら十七や十八のままでいたいと思っていた。でも今はそうは思わない。俺はもう十代の少年じゃないんだよ。俺は責任というものを感じるんだ。なあキズキ、俺はもうお前と一緒にいた頃の俺じゃないんだよ。俺はもう二十歳になったんだよ。そして俺は生き続けるための代償を払わなきゃならないんだよ。」死は生の対極としてではなく、その一部として存在しているというのが主人公である「僕」の基本的な認識だ。
　私たちはみんな毎日少しずつ死に続けているのだ。そのような、死が必然的に生の一部になるような世界で生き続けるとはどういうことだろう。主人公の「僕」はその責任を感じて、生き続けるための代償を払うといった。
　しかし、「僕」は結局直子の病人だ心を直すことができなかった。直子はある夏の日、森の中で首を吊って死んでしまった。「僕」の一部もさらに深く死者の世界に落ち込まれることになった。「お前と違って、俺は生きると決めたし、それも俺なりにきちんと生きると決めたんだ。お前だってきっと辛かっただろうけど、俺だって辛いんだ」。最後[,に,Js1_W2]、「僕」が療養院を出て上京したレイコさんと交わらねばならなかったのは、その「生」への意思をともに裏づける必要があったからだ。
　確かに、死は生の一部として、避け難くそこに存在する。しかし、逆に言えば、生もまた死を含みながらそこに存在している。たとえそれが絶望的な斗争にしても、生き続けようとする限り、僕たちは死の呼び声と抗い続けないわけにはいかない。
　私はこの小説を初めて読んだ時泣かなかった。泣いてすませてしまうことのできない哀しみがこの世界にはあるということをこの小説で知ったからだ。

