x6,s0165,c26
『あの空を』を読んで
　『あの空を』は日本の友人からもらった菊田まりこの絵本。読んでから深刻印象が残ってした。その本はもっとも簡単で読みやすい言葉で深い人生の道理を教えてくれるから。
　絵本というのは意味が無い、たっだつまらない時に読む本だと思っていたが、そのい本を読んでから、そんな考え方は違うだったと思う。絵本はもちろんやさしい。でもその中[で,に,Js1][,は,Js3_W2]真理もある。『あの空を』は鳥を中心して鳥の考えを書くことだ。でもそれはほんとうに鳥を書くのか。私はそう[,は,Js3_W2]思わない、実は人間の考え方ややり方を書く。鳥は高く上手に自由にあの空をとんでみたい。人間[は,も,Js3]同じではないか。人間も自由がほしい。人間[,に,Js1_W2]も理想がある。そして、理想に向かってやってみたい。しかし、たった「とびたい」という気もちが[あれば,あるだけでは,Js2]不充分だ。とべないだ。人間の理想もそうだ。ただ何[,か,Js3_W2]がほしいとかどんな人間になりたいとかの気持ちだけ[は,では,Js3]何もできない。人間は鳥と同じように失敗したら、「どうしたらとべる」と思いはじめる。でもその本の中の鳥はどんながんばってもとべない。人間もいくら努力[でも,しても,Js2]できないことがあるでしょう。その時われわれも自分の好きなことができないから、かなしくなるかもしれない。かなしいから、あきらめることにする。でも、この本[の,に,Js1]書くとおりに、「本当にかなしいのはあの空をあきらめること」。これは一番感動させるの文だと思っている。この本を[読んで,読むと,Js2]、成功かどうかはともかく、重要なのはやはりぬく気だと覚悟した。どんな困難があっても、自分の夢をかなつために一生懸命にがんばっれば成功するはずだ。困っている時あるいは失敗した時に私はいつもその本の最後の本を読んで自分を励む。「もう一度とんでみよう。こんどこそおいらはもっと高くもっとじょうずにもっと自由にあの空を　いつかもっともっと。」と書いてある。私もそう思う。自信を持って最後まで努力したら、いつかきっときっと自分の理想[を,は,Js1]かなう。万一失敗しても悔しいこと[が,は,Js1]ない。「もう一度やってみよう」その気持ちは人々の人生にとっも大切なものだと思っている。
　もちろん、絵本としてその本はただ意味が深いだけでなく、絵もとてもおもしろくて生き生きとしている、読んで気持ちもすっきりになった。


