x6,s0081,c54
新聞記事とラジオ放送の違う点
　或る事柄を、書き手の主観を交えず、できるだけ正確に、多くの人々に分かりやすく伝えようとする文章が報道文である。報道文には、新聞の記事や放送原稿の文章などがある。両者[との,には,Js1]違う点がある。
　新聞記事は放送原稿と違って、標題と前文がある。標題は記事の中心点で、内容の種類や要旨を一日で分かるように簡単で印象的な言葉で表し、他の文字より大きめに示し、読者の関心と注意を強く引くもの、前文は記事内容の概要を簡明に纏め、本文を要約したもので、標題と本文の間にある。これは放送原稿にはないものである。
　本文では、記事はよく「だ」、「である」体を使われているまたは書き言葉。放送原稿はラジオ放送する場合、用意しておくものだ。その原稿の文章は、相手の目に見えないもので、相手に話して聞かせるもの、いわゆる耳への文章だから、書き言葉に近い話し言葉として適切でなければならない。
　そのほかに、日期を表している時に[,も,Js3_W2]、違う方法[も,が,Js3]ある。[例ば,例えば,Hk2]、今日は12月2日であり、今日、どこか[,で,Js1_W2]地震が起った。記事から、12月2日××で地震が起った[が,,Js1_W1]と報道したが、ラジオ放送なら、今、××で地震が起りましたと放送した。
　これだけでなく、記事には、解説あるいは説明が加わることもある。これは放送原稿には持っていない特点である。人々[,が,Js1_W2]よく知らない点を詳しく説明する場合もある。朝鮮民主主義人民共和国があったら、後で北朝鮮を付た。
　違う点がある[にしでも,にしても,Fk2]皆は報道文である。


