x6,s0253,c22
韓流からの考え
　去年から日本における韓国ドラマ『冬のソナタ』の放送[にしたがって,をきっかけに,Fk2]、「韓流」と言うフームが引き起してきた。韓国へ旅行に行く熱狂的フアニもかなりいるそうだ。
　『冬のソナタ』の俳優、裴勇俊[も,は,Js3]ヨン様と呼ばれている。それにこのヨン様は日本に十八億ドルを連れてきた。[,それに,St_W2]なぜかと言うと、女性の観衆はヨン様のやさしい眼差の中に昔の恋人を思い出せるということだ。そのおかげで去年の下半年[において,の,Fk2]韓国への旅行者は昔より四十％[が,も,Js1]増えていた。その中に九割が女性だということが知っている。
　韓流から見ると、偶像という人は確かに力を持っているらしい。国に経済面的に利益を持ってくるだけではなく、民間の交流の拡大にも大いに働けるかもしれない。さて　中国ドラマや[スダー,スター,Hk2][など,は,Js3]そんなに人気がない。格好悪いと[,は,Js3_W2]言えないがなんかそれという気質がないような気がする。中国の十三億の人の中に本当にそんないい偶像がないの。ただいまのいわゆる偶像は皆日韓の偶像に倣っているだけで魅力は全然ない。中国の偶像[も,は,Js3]中国の特色のある偶像であるべきだ。


「三校生」の大学の入試
