x6,s0161,c12
純愛
　冬ソナの『冬のソナタ』、セカイチュウの『世界の中心で、愛を叫ぶ』、ネットで話題の『電車男』など純愛ブームは、頂点に達している。ベストセラーや、ブランド[,は,Js3_W2]ミーハ―が大好きなのに、どれひとつとして本を読んでいない。読む気になれないのは、なぜだろうか。純愛という嘘っぽさに騙されないという思いが強いためかもしれない。詐欺にひっかかる典型的なパターンは、騙されるものかと頑強な意思のある人が多いとか。純愛も素直に受け止めようかな。されど、純愛っていう年でもない大人が憧れる怪。　
　純愛は一身を犠牲にすることをもいとわない。ひたむきな愛情だ。（世なれていない男女について言う）『冬のソナタ』（略称冬ソナ）は日本列島に純愛[ブール,ブーム,Hk2]をもたらした。愛情は（夫婦、親子、恋人などが）相手を自分にとってかけがえの無い存在としてとおしき思い、また相手からもそのように思われたいと願う、本能的な情だ。（広義では、生有るものを大切にかわいがる気持ちも含む）
  ここで[わたし,私,Hk1]が述べているのは、本当の恋人、真の愛情で結ばれた親しい恋人のことだ。本当に理解し合うことのできる、信頼し合うことのできる恋人、そういう恋人を[わたし,私,Hk1]たちは常に求めている。もしそういう恋人を見いだすことができれば、それは[わたし,私,Hk1]たちの人生の最大の宝、生きていく上での最もおおきな力と喜びを与えてくれるにちがいない。
　その人の存在だけでこちらが慰められ、励まされるような恋人、生涯続いて変わらない美しい愛情、こういったものが、各自が素直に人生に直面しており、したがって素直な自己をさらけ出して生きているので、心と心が素直に触れ合うことが多いからだろう。


