x6,s0074,c39
自転車からマイカーへ
　一九九ニ年まで、中国は自転車王国と言われていた。当時北京市だけでも八百万台はあると聞いていた。どこの家でも一台や二台はあった。自転車は中国人の主な交通機間として通学や通勤に欠かせない市民の足になっていたので，朝夕のラッシュ時の自転車の流れときたら、洪水みたいなんだった。
　しかし、経済[,の,Js1_W2]発展につれて、収入も増えてきるので、マイカーは普通庶民の生活に入ようになった。車を持つ人はだんだん増えてきた。[ロン,ローン,Hk2]で購入人も年々増えている。今日の中国はますます自転車王国からマイカーの国へ変化している。言わば自転車の革命が起こっている。
　「[ニューヨク,ニューヨーク,Hk2]・タイムズ」によると、中国でカー、ミニバス、マイクロバスやミニ貨車のをオーバーするし、生産量[にかけては,も,Fk2]カン国をオーバーするそうだ。中国で生産したカーとマイクロバスの量は3年以来180万台から380万台へ[,と,Js1_W2]飛び上がった。自動車の生産業は中国にとって、または、世界にとって大切な意義がある。
　生産品の開発は中国の自動車工業にとって弱みからこそ、生産品の開発能力を強める呼び声が自動車[,の,Js1_W2]製造業内[において,で,Fk2]多くなりつつある。上海General、matorsは輸入した車種を全面的に本土化の技術で改良するのは足が地につくような成功の模式[だけ,,Js3_W1]あった。
　現在、道を[歩って,走って,Hk1]いる事にはベンツや豊田などがある。そのほかに、もっと多いのが合弁企業で作られているサンタナなどだ。本土化の開発に従がって、かならず中国の自動車工業においても新しい開発[,の,Js1_W2] 道を探るに相違ない。
　もう一つ[,の,Js1_W2] 問題は生産オーバを未然にどう防んだらいいかということだ。著しく見えることはマイカーをほんとうに持つ人は中産階級というものではない。どのぐらい車[,の,Js1_W2] 生産のスピートを保てるかということは皆にとって重要な現状である。

