x6,s0098,c70
説明書--ドライブだけでCDバックアップについて
　ＬＫ－ＲＶ8185AZはCD―ＲＷドライブとＤＶＤ―ＲOドライブの２つを一体にした異色製品。１ドライブでＣＤ－ＲＷとＤＶＤ－ＲOＷの両方に対応しているのが一般的であり、このように２つのドライブを１つにまとめた製品は珍しい。
　１E EE1394端子を使ってパソコンに接続すれば、８倍速でのＣＤ－Ｒへの書き込みと千倍速のＣＤ－ＲＷ書き換えが可能。６倍速でのＤＶＤ－ＲOＭ再生にも対応する。また書き込み速度は下がるが、USBでも接続可能だ。なお書き込み用ソフトなど[,は,Js3_W2]いっさい付属しない。
　最大の特徴はパソコンを使うことなく、単体でも音楽ＣＤやＣＤ－ＲOＭのバックアップが可能な「スタンドアローンモード」を備えていること。これを使って音楽ＣＤとＣＤ－ROMをバックアップするテストを行ってみた。スタンドアローンモードでは書き込みに低速だがエラーの少ない「Ｆ１×モード」と高速な「ＶAＲ１ABLEモード」のいずれかを選ぶ。音楽ＣＤのバックアップは、付属マニュアルに従い「Ｆ１×モード」の２倍速でテストした。結果は約77分の音楽ＣＤをコピーするのに83分かかった。
　次に600ＭＢ分のデジカメ画像を記録したＣＤ－ROMをコピーした。「Ｆ１×モード」の４倍速では約３５分、８倍速の「ＶARLABLEモード」では約１８分でコピーができた。この程度なら実用として十分な結果だ。家庭用だけでなく、仕事でＣＤ－Ｒを配布するような場面で重宝するだろう。
