x6,s0122,c36
日本語検定試験
　先週の日曜日、バスに乗って、姉の家に行った。このバスはあまり込まないで、空いている席がまだだいぶあった。バスの中では人人が音楽を聞いたり、新聞を読んだりして、週末の快適な雰囲気にあふれていた。突然ある女の子が席を立って、大きな袋を持って、車掌に歩いて行った。車掌さんに何か話していた。たぶん、彼女は道を尋ねているのだろうと私はそう思って、別に気を配らなかったのだ。やがて、バスが止まった。あの女の子は降りた。ところが、彼の女はあの袋を道に置いてから、またバスに戻った。女の子は一体何を捨てたかと好奇心を持って、あの袋に目を向けた、驚いたことに、袋から、一匹の犬が出てきた。バス[が,は,Js1]もう動き出したが、この犬はやはり追いつづけた。ほんとうにかわいそうなのだ。どうしてそんなかわいい犬を捨てるのだか。それはたいへんひどいことじゃないか。その原因を女の子を聞いたら「あの犬はもう病気になった。それに医療の費用もかなり高いから、捨てるほかない」と答えた。話しながら女の子はとても悲しそうな顔をしていた。きっとあの犬には深い感情を持っているだろう。
　窓から外を[見て,見ると,Js2]、あの犬はもうきえた。でも、何だか心が痛いような気がした。一度ペットを養う[と,たら,Js2]、彼らを家族の一員としてよく面倒を見ていくべきだと思う。彼らも人間と同じように貴い生命を持っているのだ。病気に[なったら,なったからといって,Js2]、勝手に彼らを捨てるといったやり方[が,は,Js1]彼らにとって公平じゃないのではないだろうか。彼らもこの自然の子供たちで、人間と平等だと思う。どうして、私たち人間は彼らの生命を支配できるか、彼らは人間のおもちゃじゃなく、私たちの友達なのだ。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
