x6,s0185,c06
　『走れメロス』を読んで
　この作品を[読み始めて,読み始めると,Js2]、メロスの世界にいる気になりやすい。私はこれを読んでいる時、自分はメロスになって走っているような気に[なって,なり,Js2]、それから、ギリギリ間に合い、セリヌンティウスと抱き合った時、メロスと同じ[興奮して,興奮し,Js2]、また、王の「信実とは、決して空虚な妄想ではなかった」という言葉を聞いて、ついにほっとする感じにした。
　この作品には、いつのまにか、主人公メロスと一緒になって一喜一憂させる迫力がある。そして、内容は、明るい人間賛歌の小説のように見える。しかし、どのように人間を讃えているか、と考えると単純にそうとばかり[,は,Js3_W2]言えない。
　実は
『走れメロス』の作者太宰治は左翼運動からの脱落、麻薬に手を出し、四度わたる自殺未遂、心中未遂をくりかえした挙句の死、愛人の私生児までもいた……という彼の人生は破滅的といえるもので作品にも投影されている。にもかかわらず魅力があるのは、人間の苦悩がわかりやすく作品に刻み込まれているからだろう。『走れメロス』[,に,Js1_W2]はそんな特徴がある。疲れ切ったメロスを襲う「正義、信実、愛、考えてみればくだらない。……私は、醜い裏切り者だ」という思いや、セリヌンティウスもメロスを疑った点には、明らかに人間の否定面が描かれているのだ。そうした否定面も含めて全体をとらえると、裏切りのない信頼はない、或いは、人間不信のない人間賛歌はない、というふうに考えられていることになる。信頼は裏切りを伴い、人間賛歌は人間不信な媒介とする。そうこの小説は語っているのではないだろうか。人間の奥底にある暗い深淵を覗いて初めて、人間の明るさが見てとれるように。

