x6,s0157,c04
純愛
　純愛というものは混じり気のないひたむきな愛情だ。このような愛情は人々は寝ても醒めても願っている。
　純愛を追求するために、金も地位も放棄する人もいる。喜びと不安、自由と孤独、いつでも相手とつながれているのは大切だ。例えば、「椿姫」の中でマルグリットは娼婦[としても,ながら,Fk2]、愛情にあったら、物質上の享受を捨てて、精神上の純愛を求めるようになった。それは悲恋だが、主人公は愛情の真の意味を味わった。純愛というものはやっぱり楽しいことで、その上、「痛みさえも楽しめるって事」と河村隆一[の,が,Js1]歌ったようだ。
　最近、「魔女の条件」というドラマを見た。教師と学生の間の恋愛[が,は,Js1]世間に認められなかったが、愛情があった[,から,Js1_W2]こそ、ついにふたり[が,は,Js1]一緒に生活できるようになった。そのような純愛は世間一般の意見によって変わるわけにはいかない。法律でも、彼らを分けられなかった。
　人々は美しい純愛に憧れているが、行動で違った一面を示している。愛情[で,を,Js1]豊かな物質生活と交換する人もいる。愛情はだんだん精神上の追求のかわりに、人間の手で持っている商品になりつつある。現代人の愛情は昔のような純粋ではない。なんとなく、名誉とか、権力とか、金銭とかのような問題に邪魔されていまう。特に、今の女性は恋愛する時、金を主な問題と考える傾向がある。「名誉も、金も、女も、友達も揃った。でも、僕が求めていた物は何処にも無かったんだ。」これは河村隆一の歌詞だ。確かにそうだ。純愛がだんだん遠く去っていて、もっとめずらしくなる。
　突然、中学時代のことを思い起こした。その時、私たちも異性に好感を持っていた。相手の家庭背景にかかわらず、その好感はただ本人の魅力[に,によって,Js1]もたらせ。一緒に食事をしたり、図書館で本を読んだり、家に帰ったりしたこと[は,が,Js3]恋愛の全部だった。時々、相手のことが好きでも、知らせないで、心の中で相手を応援するだけだった。それは本当の純愛だと思う。何も求めなく、相手の魅力に引きつけられて[,から,Js1_W2]こそ、一緒に過ごしたがる。
　　学生時代の愛情はもっとも純潔で、なつかしい。皆は学校を出る前に恋愛を一回して、それは純愛だからだ。
　
　
