x6,s0225,c52
純愛
　愛情は永遠の話題である。どんな時代にでも、人々は自分の純愛をさがしている。しかし、社会の発展につれて、純愛[は,と,Js3]私たちとの距離[が,は,Js1]ますます遠くなって、世[の,,Js1_W1]間の美しい純愛の物語もますます少なくなった。原因[,は,Js3_W2]と言えば、人間関係が冷たくなって、人々はもっと現実的になってしまうのである。現在の愛情は双方が愛しているだけでいいわけではないと[言えて,言えよう,Js2]、いろいろなたくさんの要素を考えなければならない。例えば、相手の経済事情とか、出身家庭とかである。自分の目的を達成するために、自分の利益をはかるために、恋愛をする人もいる。ある程度[に,,Js1_W1]、今の愛情は取り引きになってしまった。それはなんと悲しい状態のであろう[,か,Syj_W2]。
　その原因であろうか、今純愛についての物語が人々に大歓迎された。韓国のテレビドラマの『冬のソナタ』は日本で「韓流」というブームを起こした。ドラマの主人公[が,の,Js1]愛情に対する死ぬまで変わらなく、動揺しない精神は日本の観衆を感動させた。このドラマは日本の民衆に嘗ての真心のこもった情感を思い起こさせた。多くの中年女性たちにとっては、失われた愛の形を思い出すきっかけとなり、彼女たちは「ヨン様」の眼の中に憧れを見出し、自らの魂を癒した。みんなはわざわざ韓国へ旅行に行って、ドラマの中の場面をさがして、久しぶりの純愛を身をもって体験する。
　私は松たか子の歌の中の歌詞がとても好きである。それは「二人で歩いてる夕焼けの街　つなぐその手の温もりが消えないように　あなたのやさしい笑顔が發らぬように　いつまでも　この手を離さずに　歩けるなら　それで幸せ　この目に焼き付いた懐かしい景色を　見つめていたい　あなたといたい　いつも　ずっと」のである。この歌詞から、人々の純愛へのあこがれ[を,が,Js1]感じられる。今の社会[は,が,Js3]どんなに世俗であっても、私たちは純愛への追求をあきらめるわけにはいかない。愛情は神聖で、純潔であって、自分の金欲のために愛情をけがすな。もし、愛情[,さえ,Js3_W2]も金につながったら、何が信じられるかわからなくなる、ある人の一生は純愛をさがしていたあげく、見つけなかった[ので,から,Js2]　もう純愛を見つけた人々は大事にすべきである。


