x6,s0116,c62
感想文
　日本語を自分の専攻にした以上，将来は日本の会社に就職するだろうと思う。したがって、そのため、なんといっても、日本語をちゃんと勉強して、自分の日本語能力をあげなければならないと思う。多くの人は私と同じ考え方を持っているだろうと思う。
　しかし、先生からもらった資料の文章を読んだと、自分の考え方には間違ったところがあることが気づいた。日本語を習うとは、ただ語彙や文法や文型などを勉強するだけでなく、日本人の習慣や日本社会のマナーなども勉強する必要がある。つまり、異文化の理解も大切なことなのだ。
　たとえば、作者の場合は、学校で習んだ教科書の知識が上手だけれども、日本文化、つまり社会経験を欠くから、誤解されて、気まずいことに出会った。
　文章の作者の経験から見ると、文法、文型のような教科書の知識はたしかに大切だけれども、異文化はまったく知らなければ、仕事がよくできないと思う。
　私がアルバイトした経験からすれば、朝でも，夜でも、仕事を始める前に、同僚とあいさつ時は「おはようございます」と言わなければならない。これは日本人の習慣で、言わなければ、困るようになるだろう。
　要するに、将来、仕事の順調のため、専攻知識と異文化の理解を合わせるほかないと思う。
