x6,s0148,c47
日本語と私
　小学校四年生の時、はじめて日本の漫画を見ました。それから、日本の漫画が好きになったが、それ[に従って,とともに,Fk2]、日本の言語や文化など[に,,Js1_W1][も,,Js3_W1]だんだん興味を持ってきました。その時、日本語を勉強したいと思って、中学校三年生になったその夏休みに、自分で日本語を勉強しはじめました。
　しかし、一ヶ月経った後、日本語の勉強はなかなかはかどるなさそうと思って、その上、主要な高校に進学しようとする故に、日本語の勉強をあきらめるしかないのです。それに、そのことを通して、日本語[が,は,Js1]難しいという印象を私に与えました。
　仮にそう[,は,Js3_W2]いっても、[確に,確かに,Hk2]日本語ととても縁があると思っています。なぜかというと、大学の進学試験を受ける前に、日本語科を自分の望み専門として選びました[けど,が,Js2_W3]、どうしてその専門を選んか自分でもわからないからです。私はまた日本語を勉強しつづけるのだと[思って,思うと,Js2]、とても楽しかったです。
　たくさんの友達や親戚は「最初[から,は,Js1]日本語はたいへん[易しくて,易しいが,Js2]、後[は,から,Js3]ますます難しくなるよ。」と私に言いましたが、日本語を専門として勉強しはじめて以来、実はそうではないと気がづきました。
　日本語の五十音図はもっとも基本的なのに、平假名と片假名の形は中国語の漢字と全く違っていますから、覚えることはなかなか簡単ではありません。
　誰でも知っているように、どんな知識を勉強しても、その中の基本的な知識を身につけなければならないのです。そうしなければ、後の知識を十分に理解し運用することもできないと思います。私の経験は一つの例です
　最初、私は基本的な文法をよく理解できないし、授業の時に、先生が教えたこともよくわからないので、日本語に対する熱情はだんだん失ってきて、試験の成績にも下がったばかりです。
　ですから、その時、私[の,は,Js1]意気が消沈していたのです。いつも「なぜ以前この専門を選んだのか」とか、「このままじゃだめだよ、将来はどうしようかな。」とか、自分に聞きました。自分は本当に日本語を身につけることができるかどうか分かなくて、非常に迷っていました。
　幸いにも、自分の努力を通じて、成績が上がってきました。その経験は私にある諺を思い出させましたが、それは『世の中に難しいことはない、ただ心掛けだいである」という諺です。
　今の私にとっては、文語はもう難しくなくなりましたけれど、問題は実際の活動の中で日本語をどう具体的に運用するかということです。つまり、日本語を書くことはもう上手に[なって,なったが,Js2]、しゃべることはまだだと思いますが、更に、その問題はただ私一人のではなくて、大部分の日本語科の学生の当面している重大問題だと思います、
　ですから、できる限り、もっとたくさんの日本人と話したいと思って、そして、チャンスがあれば、ぜひ日本へ行って、自分に本当に日本の社会や文化や風俗習慣をもっと深く理解させるつもりです。
　ところで、将来、私は日系会社に勤めたいです。友達は私に「日本人の会社で働くのはつらそうだよ。」と言いました[けど,が,Js2_W3]、私は自分[を,のに,Js1]考えをやり通すつもりです。私個人から見れば、日本人の仕事に対する態度と熱情、または礼儀などは私たちの学ぶべくことだと思います。

