x6,s0224,c52
感想文
『蝿』という文章は横光利一の有名な作品の中の一つである。初めてタイトルを読んだ時、文章の内容はきっと「蝿」をめぐって進むと思った。しかし、読んでから、まったくそうではないと気づいた。『蝿』は短編小説で10個の部分からなる。どの部分も字数が少ない。しかし、それらの少ない文字によってこそ読者に厩の隅で九死に一生を得た蝿、猫背の老いた馭者、いらいらしている農婦と駆け落ちをしている若い男女を見せた。
　この文章の中に美辞麗句をあまり書かなかったが、擬人法をたくさん使った。それは文章の特色の中の一つだと言える。例えば「?をもれた日の光は彼の腰から、円い荷物のような猫背の上へ乗りかかってきた」とか、「饅頭屋の竈は湯気を立てて鳴り出した」とか、「喇叭が鳴った。鞭が鳴った」とかである。このような描写方法によって、より直截的に読者に当時の場[が,を,Js1]感じられさせるだけではなく、作者[が,の,Js1]世界に対する見解も分かられるようになった。作者の目で[,は,Js3_W2]、世界中[,の,Js1_W2]物質的な力ははるかに人間自身の力に勝って、物質の前で、人間は弱小のものである。
　この文章を一ぺん目で読んだ後、どうして文章の中にいろいろなお互いに関係がなさそうな人物出て[きて,くるのか,Js2]、例えば農婦とか、若い男女とかで、作者の意図はいったい何であるのかわからなかった。しかし、繰り返し読み直した末、彼らの間に微妙なつながりがあると気づいた。全部の乗客[,に,Js1_W2]はそれぞれ違った人生があって、悲しい[あるいわ,あるいは,St1]幸せな未来があるが、彼らの最終の結果は饅頭に支配された。もしあの日、饅頭[は,が,Js3]正午の前に出来上がったら、馭者も居眠りをすることはなく[なって,なり,Js2]、馬もまちがった道を歩くことはなくなって、惨事も惹き起こされないようになる。饅頭は人間の運命を決めた。これこそ作者の見解の産物である。物質世界は人間の運命を決める強大な外力である。ある時、われわれは物質世界に頭をさげなければならない。人間はどんなにがんばっても、力は限りがあるので、支配できないことはたくさんある。この文章は短いけれど、われわれにかみしめる値打ちがあることを残した。


