x6,s0177,c79
　『地獄変』を読んで
　『地獄変』とは、もと亡者が地獄で苦しみを受ける光景を描いた絵図だということだ。この題からして、人になにかこわくて、恐ろしい感じを与えている。
　しかし、この小説のこわいところは地獄そのものではなく、「今では御象の重宝になって居ります」地獄変の屏風を画くために、大きな代価を払いたー「モデル」と画師が相次いで命を落としてしまったのだ。画工の良秀が権力者の命で地獄変の屏風を描き、最愛の娘を犠牲にして絵を完成して縊死してしまった。最後まで読んで、私は思わずに『地獄変』の込み入った筋にふけている。
　芥川先生の言いたがることはいったい何だか。今かみしめると、この小説の本当の主人公は画工良秀ではなく、堀川の大殿様でもない。良秀の「愛嬌がある」娘だと思う。ただ十五才だが、彼女は「年よりはませた、悧巧な生まれつきで」、何かとよく気がつくから、「御台様を始め外の女房たちも、可愛がられて居たやうだ。」若様の手の中から猿を助け出し、大殿様の卑しい行為[を,に,Js1]反抗し、もし、彼女[は,が,Js3]現代人としたら、えらい女性と呼ばれられているが、結局、炎になり、「あの星空を衝いて煮え返る。」
　この侍女[は,から,Js3]私[に,は,Js1]「衆生平等」、「仁愛」、「強暴な勢力を恐れず」ということを教えられた。彼女の死は自由意志によったと私に信じさせられた。人間の尊厳[を,が,Js1]脅威にさらされる時、彼女は死を選んだ。最後の時、芥川先生はただ傍観者の驚愕や場面の惨めを描いたが、焼けられた女侍[を,に,Js1][,は,Js3_W2]一言も触れなかった。叫びもなし、涙もなし、全過程は死のように静かで、ただ「空一面に鳴り渡る車の火」がのこった。だから、私は彼女は従容として死亡[を,に,Js1]直面していたということを信じている。おどろいて[たまらなくて,たまらず,Js2]肝をつぶした人々に対しては、ただ悪言の軽蔑を残しておいた。
　だから、私は女侍がこの小説の魂だと思う。芥川先生の『地獄変』は人についての小説だ。人間の美、人間性、欲望、死亡、霊魂などの究極[,の,Js1_W2]話題を繰り返し検討していたが、私のはただ皮相な見方だ。しかし、女侍の美は人目を引ける。それは、彼女の人間性がピカピカひかっているだから。
　
　
