x6,s0181,c03
　『羅生門』を読んで
　『羅生門』というテーマを見る[,だけ,Js3_W2][と,では,Js2]、「生」を収めてある所ではないかと発想したが、実際に文章を[読めば,読むと,Js2]、まったく死臭が漂っていた「死」を収めてあった地獄みたいな場所になったのではありませんか。それ[は,が,Js3]、『羅生門』に対する最初のイメージでした。
　が、[読みつづけば,読み続けると,Js2]、皮肉的に[,も,Js3_W2]、その「死」を収めてあった『羅生門』は人に「生」の意欲を強く催しました。
　「市女笠」や「烏帽子」など以外に、「震災」、「飢饉」、「疫病」という言葉[,から,Js1_W2][でも,も,Js3]平安時代末期のイメージに含まれていました。もっと言ってしまえば、それは荒れ果てた「羅生門」を生んだ背景でしょう。そして、逆に見れば、「羅生門」の巧ちは平安時代まで[,の,Js1_W2]従来の体制の崩壊を示していたとも思えるのでしょう。『羅生門』の元では、つまり、闇の末世では生きるか死ぬかは最初に考えなければならない問題ですが、さほど難しくはないと思います。本能的には、[できれは,できれば,Js2]生きることにするのが当然でしょう。が、人それぞれにはそれなりの生き方があるのも当然です。
　「老婆」の話によると、蛇肉を干し魚に売しても人に[認められて,認められ,Js2]欠かせない存在となってしまった人もいました。つまり、羊頭狗肉のような悪いこと[は,が,Js3]かえって良いことになってしまいました。すると、「老婆」が死人の髪の毛を[抜ぎ,抜き,Hk2]、髪にすることも同じでした。つまり、一方的に悪いことをやっているとは言えなさそうになってしまいました。
　ところで、あの下人はどうする。何か[,を,Js1_W2]悟った下人はやはりきたないことをして姿を消しました。後にはどうなるでしょうか。山賊になるかも知れません。プライバシーのため飢死より、悪人に変身して生きのびることの方がもっと勇気が必要だと思います。『羅生門』を読んで、本当に私の善悪に対する見方を大きく直しました。
　
　
　
　
