x6,s0210,c32
純愛
　ある日、私は散歩している時、この世界はふと多彩になったという気がして、よく見ると、その原因が分かった。周りの人々はみんな鮮かで美しく薄く服を着いていたからである。知らず知らずに、もう春になった。春は恋の季節であると呼ばれて、こんな季節に、私が自然に愛情ということについて、いろいろな思いが出てきた。
　だれでもかんぺきな愛情がほしいと思う。でも、かんぺきな愛情[は,とは,Js3]一体どんな愛情か。人によって、答えはたぶん違う。私は、かんぺきな愛情は純愛であると信じている。
　私の純愛は前提条件がある。まず、両人の愛情は唯一でなければならない。両人は運命で出会って、お互いに愛していた。この世界で、相手だけ[,を,Js1_W2]愛している。それから、両人の愛情は無私でなければならない。自分の心でいつも相手のことを考えて、相手の幸せのために、何でもする。最後[,に,Js1_W2]、両人の愛情は永遠に続かなければならない。何[でも,が,Js3][あったにもかかわらず,あっても,Fk2]、ずっと相手のそばにいて、相手を信じて、相手を愛している。このような愛情だけが純愛である。
　だが、現代社会の中で、純愛という愛情はますます少なくなっている。特に、中年の人の間に、この現象はもっと多くそうである。彼らの愛情はもう単純なものではない。お金のために結婚する人もいるし、家族のために結婚する人もいる。また、何十年の婚姻生活[,の,Js1_W2]後、愛情は全く消してしまって、繰り返しての毎日を送っている人も多い。そして、男性より、女性[は,のほうが,Js3]こんな寂しさを感じやすい。現実生活の中でない純愛を夢の中で捜している。これは『冬のソナタ』がなぜそんなに人気があった[,か,Js3_W2][,の,Js1_W2]原因であると思う。
　「懐かしい少女の頃に戻ったみたいに、やさしく髪を撫でてくれる。そんな温かい手をいつも持っていた。あなただけは私をそっと包みこんでくれる。とても愛してる。」多くの女性の念願はこの歌詞の通りであると思う。みんな純愛を捜している。
　　私も自分の純愛を捜している。辛くても、最後まで頑張ると決めた。運命の人はそこにいて、ずっと、私を見ていると信じる。
