x6,s0158,c58
純愛
　 愛情は今の私にとって、奢侈なものだと言える。愛[は,とは,Js3]いったいどんなものかまだ分からない。たぶん、まだ学生で、生活の経験がすくない[,から,Js1_W2]かもしれない。しかし、私はこの一生で一回でもいいです[けど,から,Js2_W3]、純愛があってほしい。
　私が想像した純愛は純潔で、うつくしいことである。何も目的が[ないで,なく,Js2]、お金や地位などのためではなくて、婚姻に至るまでである。二人は愛し合って、世話をし合て、一緒に努力する。生きるのは、ただ自分のためではなくて、相手のために多い。そして、結婚する。結婚は愛しちゃた[,から,Js1_W2]ではなく、分れなれないからである。平凡な生活の中[に,で,Js1]相手の世話をして、平凡な生活を送る。それから、老いた時に、黄色くなった写真を見ながら、昔のことを思い出す。これはたぶん私のおさない考えかもしれない。
　　しかし、今、私たちの目の前に残酷な現実がある。この世界にはお金がなければ、どこへも歩けない。両親もいつも自分の考えを左右している。「よく勉強しなさい、しなければ、将来、お金をもうけられないよ」「お金持ちの恋人と交き合うよ」[周り,回り,Hk2]の人は全部こう言ってくれる。こうしたら、きっとある目的を持って、相手を捜す。もし、自分が大好きな人と出合って、あの人[は,が,Js3]すごくまずしければ,両親はきっと賛成できない。この時,両親の言ったまま[,に,Js1_W2]、あの人と分かれるか、あるいは,両親の話を聞かないで、両人が駆け落ちてしまうか、これは,親情と愛情の選択となる。だから、本当な純愛は難しいことである。
　実は、今の私は高校生や中学生の愛情をうらやましい。なぜなら、純粋で、何も目的がないからである。彼らは一緒に本を読んだり、帰ったり、電話を掛けたりする。この時代は、まだ愛情[が,について,Js1]はっきり分からない[けど,けれど,Js2_W3]、純粋である。一方、大人は交き合う前に、きっと相手[を,の,Js1]ことをはっきり調べて、条件がよければ交き合う。これはよくないことではないが、ただ私はこんなこと[が,は,Js1]好きではない。
　
　
