x6,s0179,c03
　その初夏のある日
　六月のある日でした。あの人と出逢ったその日は今[まで,,Js3_W1][も,でも,Js3]、まるで昨日[,の,Js1_W2]出来たばかりのことのようです。
　その頃、私はインタネットでのチャットに夢中になっていました。ただストレス解消のためでしたので、チャットをしても、相手と会う気はいっさいありませんでしたが、ある日、ネットであの人と会いました。
　「ニーハオ！何とかチャットしましょうか。」
　「ハイ。ちょうどこっちも空いてます……」
　……
　「そろそろ、私[が,は,Js1]大学院を卒業する。その前[,に,Js1_W2]、私は一度上海に行きます。」
　これを聞くと、よその地方の人はよく上海に遊びに来たがっているのあありきたりのことではないかと思いましたが、突然
　「その時、あなた[が,に,Js1]案内してもらえませんか。」と聞かれて、少しびっくりしました。そして、別に口だけで承知して[あげては,あげても,Js2]かまわないだろうと思ってその要請を引き受けましたが、一週間後、あの人が本当に来てしまいました。
　「上海はさすがに大都会ですね。」一日中上海を回わっていたあの人が案内人の私に言いました。
　「[けど,だけど,St1]、こんな大都会[で,に,Js1]住んでいる人は少し息苦しく感じていないかな。……俺、小さい頃、うちは貧乏ですから、生活は貧しかったが、そのうち、ある[ギリスト,キリスト,Hk2]教を信仰するアメリカ人の援助を受け、高校、それから南京大学を卒業することができた。」
　「では今学院まで卒業したのは大したことではありませんか。」
　「まあ[,ね,Syj_W2]。これから[深セン,深圳,Hk1]へ行くつもりだぜ。実はあそこでもう仕事を見つけたんだ。それより、昔、新疆へも行ったことも……」
　その夜、あの人が泊まったホテルで二人がいろいろしゃべりました。上海以外行ったことのない私にとってはあれは本当に別の生涯だったのではありませんか。そのうち、私たちは「兄弟」になりました……
　
　
