x6,s0189,c25
かたちがあるもの
　世の中には、いろいろなものがある。そのものたちは様々なかたちである。水は液体である。岩は固体である。そして、命を持ったものたちは生命体である。このものたちはいろいろなかたちで存在している。だが、すべてのものにはただ一つだけのものがかたちはない。それは愛というものである。
　中国[,に,Js1_W2]はたくさんの詩がある。その中には愛を歌う詩が何枚ある。「東辺日出西辺雨、道是無情却有情」という詩句がある。筆者はこのかたちがない愛を自然のものにつけて、自分の気持ちを表した。[そして,また,St2]、「?子之手、与子諧老」という詩句もある。これはかみさまへの永遠の愛という気持ちである。すべての愛についての詩はただ純愛話だけである。だが、この世の中には本当に純愛があるのか。
　人間にとって、一番大切なのは何だろうか。愛なのか。あるいは、お金なのか。私は今まだ学生である。そんな難しいことが[が,は,Js1]まだわからないかもしれない。しかし、知るのはただ一つである。今私がなぜ勉強している[,か,Js3_W2]というと将来の出生のためである。こんな話を[して,すると,Js2]ちょっとえらそうである。少なくとも一人前になりたい。愛というのはもし物質的なものがないとしたら、ぜったいいけないと思う。純愛はなんてただドラマに限らない。人々の憧れだけである。
　ゆえに、人々にとって、やっぱりかたちがあるもの[は,が,Js3]もっと意味深い存在である。魚は水がなくてはいけない。だが、愛がなくても人はまだいきている。
　
　
　
