x6,s0075,c53
「実習在日企」を読んで
　日本語を習うからには、日本人と付き合うのは回避できないのです。付き合う過程では誤解や問題が出てきたのはあたりまえです。
　この原因はいろいろご複雑だと思います。最も主な原因は教育上の問題や中日文化の相違だと思います。
　中国の教育は試験に合格するための教育で、形式だけを重視しています。こんな教育の所産とする学生たちは実行の能力が弱いです。知識や理論[を,は,Js1]しっかり身につけますが、運用する時になると、間違えたり、その場で上がったりする学生がたくさんいます。ここ数年来、中国の教育機関は素質教育に転換するために力を入れて、いろいろな制度を改革していますが、短期間内[,に,Js1_W2]完全に転換してしまうのは不可欠だと思います。しかし、何しろ改革しなければならないのを意識してきたのも進歩と言えます。
　一方、中日文化には同じ点がけっこうありますが、相違もたくさんあります。行為にしろ、言葉にしろ、日本人はきびしいルールがあります。例えば、同僚に「お疲れさまでした」と言われると、相手に同じようなあいさつをしなければなりません。食事をする前は「いただきます」、後は「ごちそうさまでした」、家を出る前は「いってきます」、家につく時は「ただいま」を言わなければなりません。中国人[,に,Js1_W2]はそんなきびしいルール[が,は,Js1]ありません。その点にしてみれば、中国文化は日本文化より欧米文化に近づくかもしれません。それは日本文化のあいまいさにかかわると言えます。
　その二つの原因から見ると、誤解や問題を解決できないわけではありません。もっと努力すれば、何とかなると思います。


