x6,s0184,c58
　『鼻』の感想文
　禅智内供の鼻といえば、池の尾で知らないものはありません。長さは五、六寸あって、上くちびるの上からあごの下までさかています。形はもともさきも同じように太いです。こういう鼻があって、内供[が,は,Js1]始終この鼻を苦に病んできましたが、表面では、いまでもさほど気にならないような顔をしてすましています。こういう鼻があって、一番不便なことはご飯を食べる時にひとりでは食べられません。けれども、これは内供にとって、けっして鼻を苦に病んだおもな理由ではありません。内供は実にこの鼻によって傷つけられる自尊心のために苦しんでいました。内供はいろいろな鼻を短くする方法を試みました。しかし、ぜんぜん効果はありません。それから、知るべの医者から長い鼻を短くする方法を教わり、ました。その方法というのは、湯で鼻をゆでて、その鼻を人に踏ませるという、きわめて簡単なものです。やってみてから、鼻はほんとうに萎縮しました。しかし、人々は前よりもいっそうおかしそうな顔をして、話もろくろくせずに、じろじろ内供の鼻ばかりながめていました。内供はなまじいに、鼻の短くなったのが、かえってうらめしくなりました。そして、内供[は,の,Js3]鼻[が,は,Js1]一夜のうちに、またもとのとおり長くなりました。
　こんな変な鼻があって、本当に苦しいことです。しかし、内供にとっての苦しさは鼻そのものから与えてくれたことではありません。どちらでも他人を意識して、自分を失った苦しさです。ですから、内供は鼻[が,を,Js1]短くした[けど,のに,Js2_W3]、前よりもっと苦しさ[と,を,Js1]感じていました。何でも他人の世界にで生きていることはたいへんつらいことです。よし悪でも、自分の考えそのままの生活どおりに生きてい[て,ば,Js2]いいです。内供のように、変な鼻があっても自分の心を正しく置けば、きっと楽しく生活できます。この世の中に[,は,Js3_W2]、不自由な人がたくさんいます。しかし、その中に、ある分野で成功した人もかなりいます。そのような人は勉強すべきな人です。他人の変な目つきを気にしないで、自分の考えどおりにやっていきましょう。こう[したら,すれば,Js2]、楽しい毎日を送れます。反して、内供のように、いつも他人の目の中の自分を気になっ[て,と,Js2]、心の苦しさ[が,は,Js1]永遠失われません。では、最後にロマン・ロランの話しが『自分の道を歩いて,他人に話せましょう。』という話が言いました。それは確かに道理があります。
　
　
　
