x6,s0090,c68
日本人との接触
　外国人とうまくコミュニケーションをしたいと思えば、その国の言葉を使いこなせるほかにもっと大切なのはその国の文化や風俗をようく理解することではないかと思う。
　去年国慶節の連休を利用して「上海動画漫画展覧会」に出展するある日本の会社でバイトをしたときのことだ。私の仕事は新発品をお客様に紹介するのだ。一緒にバイトをしている友達三人はみな受付だった。ある昼食の時、四人一緒に外へ食べに行って、時間通り返ったら、責任者の日本人にさんざん注意されてしまった。「四人一緒に離れては誰がお客さんを接待するか。ほかの人に迷惑をかけないでください、みんな困るから」と言った。下をむいて黙っているが、心には不平を言っている。「前もって四人一緒に離れてはいけないのを教えておかなかったくせに、私たちをそんなに注意するなんてとんでもない。日本人の考え方[が,は,Js1]なんとおかしいだろう」となかなか理解できていなかった。
　その後ある先輩に聞いたら、「あなたこそ考え方が間違いだ」と言われた。日本では何をしても、相手の気持ちや周りの意見をよく考えて、ほかの人に迷惑をかけないようにするのはあたりまえのことだと思われる。それも日本社会の人間関係における重要な要素だとも言えよう。だから前もって教えて[くれなければ,くれなくても,Js2]知っているはずなのにと先輩[が,は,Js1]そう言った。
　日本人の考え方がよくわからなかったばかりにもう一つおもしろいことがある。ある日、私は一人の日本人としゃべっている時、彼に聞いて「男のくせに声が女の子のように小さいのはなぜ。私たち上海人はみんな声が大きくて、私はいつも友達とキャンパスを歩きながら大声で笑っているけど。」そう聞いたら、びっくりした顔をして「不思議だね。じろじろ見られたことがないか。幼稚園の時もう躾として教えてくれた。ほかの人に迷惑をかけないように小さい声で話すということ」と言ったら、私の顔が急に真っ赤になってしまって、自分は[じつに,ｃ,Hk1]ばかばかしい問題を聞いたのに気付いた。
　だから日本語を勉強した以上、日本文化や習慣をよく理解しなくてはならない。そうしないと日本人と接触する時きっといろいろ問題や不愉快が起り得るだろう。

