x6,s0061,c54
日本語学習と私
　最初、浪人になりたくないから、上海師範大学に入った。外の学科より日本語科で卒業した場合は就職[,の,Js1_W2]前景が明かだ。たから、日本語科を専門科として、進学した。
　私は大部分の男と同じように、テレビゲームに夢中になっている。残念なこと[は,に,Js3]、一つ[,の,Js1_W2]ゲームを終ったまでに、製造者が何[か,を,Js3]表示したいの[,か,Js3_W2][は,が,Js3]全然分からなかった。
　しかし、日本語を習っている一方で、ゲームに対しての認識も変ってきた。これをおかげで、ゲームの中の主人公と一緒に喜ぶや悲しみを体験するようになった。
　これから、私もだんだん日本語学習に趣味があるようになってきた。
　時間の流れ[にしたがいに,につれて,Fk2]、自満になってきた。私は自分の日本語のレベルは日本人と付き合うレベルに達ちれば，もう十分だと考えていたが、いまから見れば、この考えは現実と離れた夢だった。
　たしかに、いま私たちが習っているのは将来にとって、役に立つものだ。日本人とどのように付き合うかなどということは将来の仕事にとって重要的な手段だ。だれにしても、日本の会社に働く時にまず言葉を話せなければならない。
　私が今いいたいのは、自分のレベルに満足することではだめだということだ。習うことは無限だ。
　私たちがいま習っているのは基本的なものだ。もし、われわれが大工だったら、日本語はわれわれの手に持っている道具だ。そして、将来の仕事は原材料だ。原材料を自分の予想通りに変えるかどうかはすべて、道具を利用する技術力にかかっている。
　三年生の私たち[として,は,Fk2]、自分にとって適当な方法を見つかった。
　言語の勉強は時間の積みかさねだ。言語の基本構造は文字だから、時間をかけなければ身につけられないと思う。私たちは小学校三年生からいまにかけて、英語を習いつづけてきたが、まだ上手だとはいえない。しかし、つぎのことをルールとして勉強すれば、日本語を身につける日は必ず来ると思う。
　私たちは日本語を習う時、単語や文法などを身に付けるだけでなく、日本人の生活習慣についての知識を習うべきだ。私たちは八級試験をパスするために、毎日、テストを巡って、文法や文字など何回も練習しているか、それだけでは、まだ不足だといえる。たとえば、毎日仕事を終る時に、「お疲れ様でした」というべきだ。日本人はドアをたたく時に、二回だけだが、中国人の習慣は二回だ。以上ののことは全部教科書から学べないものだ。
　勉強中、ある人はいままで上達への近道をさがしていたが、私は彼らにこんなことは存在していないと教えてあげたい。私の学ぶ方法はアポローチでは言えなく、ただ、もとめた心得だ。
　勉強中、日本語に興味を持つべきだ。
　つまらないと思ったら、勉強しているうちに、勉強の意気込みが全然なくなって、長期間を日本語勉強に注ぐことが不可能になる。
　そして、笑われても負けない強い心を持つべきだ。
　日本語を習う途中、あやまることは必ず出てくる。「弘法も筆の誤り」という言葉もある。大事なことは誤りに対する態度の問題だ。たくさんの人たちが恥ずかしいと思って、大胆に話せない。
　いまの私にとって、日本語はもう分けられない友みたいな存在だ。
