x6,s0100,c76
新聞記事と放送文の違い
　日本語の新聞記事と放送文[の,には,Js1]表現の違いがある。
　新聞記事の文体[,の,Js1_W2]特徴：新聞、ラジオ、テレビ、映画、ビデオなどは報道性の強いものであるが、新聞以外は、耳に伝える話し言葉か、目に映る映像、または、その組み合わせであるのに対し、新聞はいわゆる目への文章（人に読ませる目的で書かれる文章）で、書き言葉（文字言語）を中心とするものである。特徴は（１）一つ一つの文が割に長い。（２）一度出てきた地名・人名・機関名などをその直後でまた使うときは、「同」で代えることが多い。（３）人名には、年齢、住所、職業などの注を添えることが多い。（４）言葉の繰り返しや間投詞、接続詞の使用が少ない。（５）名詞で文を終える名詞止めがある。（６）略語がよく使われる。（７）語彙の面では、割に難しい漢語的な言葉が多い。
　放送の原稿：ラジオ放送や校内放送などをする場合、前もって原稿を用意しておくことは言うまでもないことであるが、その原稿の文章は、相手の目に見えないもので、相手に話して聞かせるもの、いわゆる耳への文章（人に聞かせることを目的として話されることを予想して書かれる文章）だから、書き言葉に近い話し言葉として適切でなければならない。留意点：（１）一度聞いただけでは分かりにくい言葉や紛れやすい言葉はできるだけ避け、分かりやすい言葉で書くようにする。（２）主語と述語を近づけた短い文で書く。（３）代名詞はあまり使わないで、なるべく元の物事や内容を繰り返すようにする。（４）助詞や接続詞は、なるべく略さない方が分かりやすい。（５）話し言葉であるから、普通「です・ます」体で書く。（６）新聞記事にある思出しは放送では「主な項目」（内容提要）になるか或いは省かれる。
