x6,s0052,c50
日本語学習と私
 日本語を習うのはもう三年になってきました。勉強の過程中、問題に会って困ったり、自分でいい方法を考え出て成績を上げたりするようなことを体験しました。これらは日本語へのアプローチとは[言えなく,言えず,Js2]、ただ自分の体験語或いは心得なのかもしれないと思います。
　外国語を習う時，まず、発音や書き方という基本的なものからです。簡単に見えるものの、ばかにしてはいけなく、繰返して練習しなければならないと思います、私たちは日本人なのか中国人なのか分けられないことがあるでしょう。その人は中国語が話せても、変な発音からして、すぐ中国人ではないことに気が付きます。発音は上手に話せるかどうかの肝心な点です。特に日本語にはアクセントがあって、同じ片仮名でも、アクセントが違ったら、あべこべな意味になることがあります。初学者にとっては、もう一つの問題点は記憶力についてです。[始めて,初めて,Hk1]新しい語言に接する時、習ったものはずぐ忘れくてしまうことが多かったのです。私は初級階段では、常にしっかり覚えることができなく、たとえ何回復習しても、たちまちわすれってしまって非常に戸惑いました。外国語の学習は外国語の使用に慣れることです。始めたばかりのころにはまだ慣れなくて、よく忘れるのはあたりまえです。それで、その時には朗読が重要になります。先生が私たちに、「毎日暇になったら、日本語のテープを聞くように」と言ったのもその理由からだろうと思います。
　日本と中国はともに古い歴史を持っていて一衣帯水の隣国で、文学，文化、習慣において、いろいろなつながりがあっても，区別があります。特に、文学のことです。似っているように見えても意味は違うし，同じ漢字でも読替えが様々です。日本語を習えば習うほど，その点が強く感じられます。学習の重点はそこだと思われます。同時に学習の手法も工夫する必要があります。もしある字の音読と訓読が上手にでければ，他の字と組み合わせて新しい単語を作ることもできるようになると思います。連語になれば、読み方が推測できるかもしれません。意味から単語を理解する時，単語は大きく分けて動詞、名詞、副詞などがあります。私の方から見ると、副詞の使い方ほど難しいことはありません、新しい副詞を見るたびに、ノートにメモする上の一つ用例つけて覚えれば，半分の努力をかけて倍の成果を上げるよい方法だと思います。もちろん，常に復習するのも必要です。動詞の方は品詞に注意せれば十分です。それに、外国語の勉強は学習の雰囲気が不可欠です。機会があれば，日本語の新聞、放送を利用して、日常の生活の中[へ,に,Js1]入れてよく使用するのも，成績を上げるのに重要だと思います。日本へ留学交換生のクラスメートがありました。一年間に日本に居って帰って、文法上は進まないらしいけれども，ぺらぺらと話す[に,のが,Js1]うらやましいと思った。雰囲気が本当に役[が,に,Js1]立つだろう。
　要するに、外国語を身につけるには，基本からひとつずつつみかさねるのが正しくて効果的な道だと思います。

