x6,s0218,c18
『紅楼夢』を読んで
　私は『紅楼夢』の偉大な所[が,は,Js1]一種の没落を体験したと思う。家族であれ、愛情であれ、官途[,まで,Js3_W2]も没落の運命[に,を,Js1]辿っていた。これが大団円[の,を,Js1]好む中国の古典小説の中には多く見えない。
　私は続編者の高鄂[を,に,Js1]感謝せざるを得ない。にもかかわらず、彼は大変多くの方面で曹雪芹の思想について行かなく、少なくとも戴玉を死なせ、仙界に行くか行かないかはさておき、せめて、宝玉と別れたら、いいではないか。
　私は生まれつき残酷で他人の悲劇を見ることが好きだとは言えないが、「塞翁が馬、災いが福となるかも知れない」という言葉があるではないか。戴玉のような脆い封建少女[に対して,にとって,Fk2]、死は彼女の解脱とあらゆるの悲劇の終結で、更に彼女の幸福だ。戴玉[は,が,Js3]地下で静かに熟睡する時、宝玉[が,は,Js1]俗世で依然として活路を求めていて、彼女は幸せと言えざるをえない。
　多分二人はロマンチックなんだろう。そういう人間は出会うべきではない運命にある。生活はロマンチックではなく、ロマンチックをきれいさっぱりつぶされてしまった。最後、赤いバラな壁に蚊の血となった。白しいバラはみぞおちに粘着した白米となった。だから、ロマンチックが一番美しい時に句号を打って、両方の心の中に幸せな思い出を残しておく。
　[でも,しかし,St2_W3]、あなたは戴玉の死がとても悲惨だと言うかもしれない、全然ロマンチックじゃない、しかしながら、結局彼女は賈氏邸が崩れる前に、このいざこざがたえないところから離れてしまった。さもないと、彼女の脆い[として,で,Fk2]は、そんな大きい刺激を受けられないかも、宝玉は金持ちの息子だから、彼は堂々たる男ではない、戴玉に？すのは実に少なく、保護と慰めさえも言えない。彼自分さえ他人に守ってもらう弱者だから、彼のまわりに、戴玉は幸せになれない。
　だから、記憶を持って彼と別れるのは幸福の一種だと思う。宝釵の終わりを見れば、戴玉[が,は,Js1]幸せに違いない。ある人は宝釵[が,は,Js1]ただ妻の玉座を求めていて、宝玉のことはあまり気にかけないと思っ[て,が,Js2]、本当にそうだろう[,か,Syj_W2]。まさかそんな生まれつき孤独の好きな女子がいるか。何と言っても、寂しくてがらんとした家を守るのは確かに悲しい。ましてその玉座に乗れるかどうか[は,が,Js3]また問題だ。
　もし賈氏邸が崩れなければ、少なくとも宝釵は身を落ち着ける場所がまだあり、少なくとも大金[が,を,Js1]まだ持っている。しかし、本当にそうだろう[,か,Syj_W2]。結局賈氏邸は「見渡すかぎり白い大地が実にきれい」な境地におちぶれた。その玉座[は,の,Js3]宝釵[に対して,にとって,Fk2][,の,Js1_W2]意味は何だろう[,か,Syj_W2]。幸せな生活ができない、夫[の,に,Js1]目を掛けてくれていない、寂しく一人で暮らし、一人で死ぬ。まさかより大きい悲劇ではないか。
　宝玉は黛玉のために賈氏邸から離れたのではない。私はずっとそう思っている。さもないと彼は宝釵をめとらないわけだ。彼の最後の生まれは彼の世界が天を驚かし、地を動かす変化を発生したんだから、彼の象牙の塔がくずれた。彼の闘争、彼の思想[,は,Js3_W2]実はすべて家庭に従属したととうとう分かった。彼の家族が倒れたら、彼のすべても終わった。思想[なんか,も,Js3]、闘争[なんか,も,Js3]、全部消えた。彼は家出するこそ、解脱できるかもしれない。
　実は愛情はすごく短い、少なくともこの実りがない愛情は私たちにたいへん多くのすばらしい幻想と期待を与えた。JackとRoseの物語りと同じ、彼は彼女の命の中に最も美しい思い出だが、唯一ではない。


