x6,s0070,c48
日系会社に対する感じ
　日系会社は一体どういう会社だろうか。中国の会社と一体どういう差別があるだろうか。…[また,その他,St2]、いろいろな疑問を抱いている。これらのような質問は私たち日本語科の学生にとって実に大事な問題だと思える。私たちは大学を出て、もちろん四年間に習ってきた日本語を仕事に役に立たせたいと思う[けど,が,Js2_W3]、日系[,の,Js1_W2]会社[に,について,Js1]一体どれぐらい知っているだろうか。今後ずっと日系会社に就職したいとしたら、これから、日本人の日常習慣や禁忌などたくさん覚えなくてはならないと思っている。
　まず、日本人のあいさつ[を,に,Js1]気をつけないといけないという問題だ。日本語を勉強して以来、日本人のあいさつは本当に難しくて、いろいろあると分かってきた。日本人との付合いをうまく続けて[行ったら,いくには,Js2]、やはり適当的なあいさつを言う必要がある。たとえば、毎日仕事が終わってみんなと別れをしようとしている時に、「お疲れ様でした」それとまたは「ご苦労様」[って,と,Js1_W3]いうあいさつは普通だ。同僚にそういうあいさつを言れ[てから,ると,Fk2]、どのように答えたらいいだろうか[って,と,Js1_W3]いう問題が出てくる。もし、「はい」、「大丈夫だ」など相手に対して答えたら、きっと迷惑をさせてしまうかも知れない。「お疲れ様でした」に対して、やっぱり同じように「お疲れ様でした」[って,と,Js1_W3]答えるのは普通だ。そう答えないと、日本人の相手に失礼な感じをさせて、誤解が生み出されてしまうのではないかと思っている。
　また、日系企業には、名刺交換はとても普通のことだ。初めて会う人に自分の名刺を渡し、相手の名刺も受けるていうことは盛んでいる。しかし、名刺についても注意しなければならない点がある。まず両手で相手の名刺を受けて、それから自分の名刺を相手に読みやすいように渡したほうがいい。相手の名刺を受け[てから,たら,Fk2]、名前の読み方を確認する必要があると思う。そうしないと，日本人の名前の読み方を間違えたら、本当に失礼なことなのだ。
　日系[,の,Js1_W2]会社の注意点がどんなに多くても、私たち日本語科の学生にとって、勉強しなくてはいけないと思っている。だから、これから[,は,Js3_W2]日本語そのものだけではなく、日本人[の,について,Js1]いろいろな面で、身につけなくてはならない。


