x6,s0078,c41
日本企業について
　日本企業は日本学科の学生にとって、憧れる職場のかもしれない。だが、この憧れの裏には複雑な気持ちに満ちている。これは日本企業の独特の習わしに理解が足りないからだろうかと私は思っていた。そして、「日本企業での実習」という文章を読んでから、しみじみ私はそう感じる。
　マナーを大変に重視する日本人は、会社でもいろいろなマナーがある。外国人にとってはどうやって早く働く環境に順応できるのかが難しいことだ。言葉だけではなく、自分の行動にも気を配らなくてはならないと思う。たとえば、新入社員は人にまめでやる気まんまんというイメージを与えるのが大切だ。周りの人に自分が不可欠なものだと感じさせるのがこつなのかもしれない。それに、上司が退勤しなければ、先に帰るの[が,は,Js1]よくないことだと考えられるらしい。それは日本[に,で,Js1]は、サービス残業はあたり前なこと[に,と,Js1]思われるからだ。また、同僚との付き合いもばかにできない。これは遊びだけでなく、同僚と仲よく[なって,なれば,Js2]、仕事[は,が,Js3]うまく行けるきっかけとも言える。いつも行かないと、つめなくて人は付きあいが悪く思われるかもしれない。
　そんな独特の日本企業だからこそ、それについてのことわざもたくさんあるわけだ。
　まず、「年功序列」という言葉を言いたいと思う。これは会社で、年齢や勤続年数の多少によって地位の上下をつけることと辞書に書いてある。日本のサラリーマンのくら替え率がとても低いもそこに原因があるだろう。
　それから、「窓際族」を説明したいと思う。いっけん見ると、首をひねる人が多いと思う。しかし、これは会社[に,にとって,Js1]働きが少なくなったサラリーマン[に,が,Js1]窓際に席を与えられ、業務の中心からもはずれて毎日を退屈に過されるという意味だ。そうさせたら、首は遠くない。
　もう一つ「肩叩き」ということわざを言わせていただく。肩叩きは親密な身振りを示すという意味ではなく、上司から退職を勧めることだと考えられる。
　日本企業の習わしとことわざはまだまだたくさんあるはずだと思う。それは日本の文化にかかわるものだ。[なので,従って,St2]、われわれは日本語を勉強すると同時に、日本文化も習わなければいけないと思う。そう[したら,して,Js2]こそ、日本を全面的にわかるようになれると私は思う。


