x6,s0079,c42
自転車からマイカーへ
　私の小さい時､町には自転車がいっぱいあった。中国は従来からずっと世界で[の,,Js1_W1]人口[の,が,Js1]一番多い国だ。通勤、通学の時、町には自転車の溢れが見える。これは大都市の特有の景色と思われる。八十年代のなかば、宝くじに当たったら、自転車という賞品をもらったこともあった。自転車の価格[が,は,Js1]あまり高くないし、使い方も便利だし、朝夕二回[乗っては,乗れば,Js2]体によい運動になる。
　ところが、中国の経済の早い発展、生活レベルの高まりにつれて、マイカーがだんだんはやってきている。甚だしきに、ある都市では自転車[の,専用,Js1]道路[は,が,Js3]なんとなくきえてしまった。南方の大都市広州では自転車に乗る場合の割合は20％に[,まで,Js3_W2]残す[だけ,,Js3_W1]だ。1988年は自転車の中国国内の売り上げが一番よい年だった。4100万台に達した。でも、今の年の売上げは2000万台[だけ,しかない,Js3]ある。
　この現象は車の製造業の発展に対して大きに働いた。中国[,が,Js1_W2]生産した小車やトラックは過去３年中[,で,Js1_W2]180万台から380万台に[,と,Js1_W2]飛びあがった。中国は今車の改革をしていると言える。この改革は中国のみならず、世界中にとっては深刻な意味がある。車の産量が多くなるにしたがって、鉄鋼の生産も発展するようになる。車の製造業の発展も同じく消費信貸業がたてるのに助ける。しかし、国内の車の売り上げがずっと今の早いスピードの高まりを保つことができるかどうかは分からない。車を持っている人は少数の金持ちに限っている。
マーケットのデータを欠かすのも一つの問題だ。各種の研究はまだ頼むに足たりない。家庭収入のような基本的な問題[は,に,Js3]まだ答案がない。でも、なんといっても、マイカーは自転車にかえて、人民の生活に入っている。


