x6,s0203,c05
　『蜘蛛の糸』を読んで
　芥川竜之介の作品はたくさんあるが、私はこの『蜘蛛の糸』を選んで、ちょっと話したいことがある。
　芥川竜之介の『蜘蛛の糸』で、主人公のカンダタは自分の後から蜘蛛の糸を登ってくる地獄の罪人の群れを見た。このままでは、この細い蜘蛛の糸が切れてしまうと思って、群がる無数の罪人たちを一喝したとたん、糸が切れて、再び地獄へとまっさかさまに落ちていた。
　せっかくの救いを無に帰してしまうというのは、もったいない話だが、この小説の優れているところは、読んだ人のほとんど[は,が,Js3]カンダタの心理[が,を,Js1]理解できてしまうところだ。
　人間[でも,にしろ,Js3]、動物[でも,にしろ,Js3]、あくまで利己的であることに決まっている。いつまでも私心がないはずはないと思っている。[でも,しかし,St2_W3]、これ[が,は,Js1]人間のみにくい点ではない。誰[,に,Js1_W2]でも私心[が,は,Js1]あるからだ。優れている人間は決して私心のない人ではなく、自分のためと他人のため[に対して,の間の,Fk2]バランスをよく取っていると思っている。
　中国に[は,,Js3_W1]ある有名な人がいる。彼の名前は「雷?」と言う。彼は人の命を救うために自分の命をささげた。彼の名言は「人の一生は限りあるものだ。限りのある人生を[生して,生かして,Hk2]、人民に奉仕すべきだ。」雷?は一度も自分のことを考えていなかったわけもないが、彼はより多くの時間をかけて、人を助けることにした。
　我々[は,が,Js3]もし、ただ自分の都合ばかり考えたら、エチケットは全部失ってしまうことになるだろう。
　むつまじい社会をつくるにはお互いに助け合うことが不可欠な条件だ。他人のあやまりを大目に見て、便宜を人に譲ること[は,が,Js3]望ましい。
　話すことはやることより容易である。この小説の主人公にあったことは本当に苦しい立場だった。人々の考え方が違っているので、強いて求めてはいけない。
　善には善の報いがあり、悪には悪の報いがある。
　もし、人[は,に,Js3]私心がありすぎたら、地獄の底へ[落て,落ちて,Hk2]しまうだろう。
　
　
