x6,s0154,c34
心の中の‘The Litte Prince’
　‘The Litte Prince’（『星の王子様』）はフランス人の‘Antoine de Saint-Exvpery’という名前の人の作品である。とても有名らしい作品で、大学一年生の時に友達のお進めで初めて読んだのである。
　Antoineはとても面白い人だと思う。考えは子供ぽくて、まわりの人を軽蔑しているらしい。彼の世界には、想像力[は,が,Js3]一番大切らしい。まわりの人が理解してくれないし、自分から説明するのも面倒くさいし、まったく自分の世界に生きている男だ。
　この人の考え[に,で,Js1]一番面白いのは、自分が画家になれなかったことは大人たちのせいだと言った。自分の想像を認められていなかったからこそ、画家をやめた。よく考えると、世の中に、世の中に[,は,Js3_W2]このような大人が大変大く存在している。
　私は中学校の時に、学生全員で農場で体験したことがある。畑に入ると、靴やズボンの下が汚れやすいなのだ。私は靴を汚すのは大きらいだったから、ビニロン袋[を,で,Js1]二つ足を包むことにした。いい発想だと思っていて、自満だった。だが、すぐ教頭に見られて、やめさせられた。理由は労働らしくなかったから。あの時、大変むかついた。「私[は,が,Js3]先生だったら、皆に[ビニロン,ビニール,Hk2]袋[を,で,Js1]包むことを進むのだ！」と思いながら、先製がこわがったから、袋をぬいた。あなことがなかったら、私も立派な農作家になったかもしれない。
　今、自分も一応大人になってきた。あの頃の考えはよいのだった、今までも固執している。この本を読むと、作者と身にしみる同感を感じている。やはり、ゼネレーシンギャップがあるのか。しかし、大人を馬鹿に[して,しては,Js2]いないし、なめることもない。この世界は作者に馬鹿とされた地理家みたいな人たちに支えられている。ギャップがあれば、話しあえばいい。相違があれば、自分なりのやり方でやればいい。よの中はさまざま￥の人がいればこそ、多彩である。



