x6,s0117,c62
春節
　先月[に,,Js1_W1][は,,Js3_W1]、中国人にとって、一年中の一番大切な記念日である「春節」があった。
　今年の春節は私にとって、特別な意味がある。私は日本から、久し振りの上海に帰った。私は日本に一年間にいて、この間、ふるさと[,へ,Js1_W2]の思い出が時々頭の中に浮んでいた。先月の中旬に帰って、ちょうど春節の休暇にあって、久し振りの親友をたずねて、みなさん[は,にあうと,Js3]万感こもごも胸に迫った。そして、また母の手作り料理を食べられて、懐かしい味だ[ね,,Syj_W1_W3]。民間の伝統習慣として、今年もいつものように、目上の人から、お年玉をもらった。お金をもらうのは幸せなことだけれども、もう二十代の若者なのに、やはりはずかしいかなと思う。
　春節は一番にぎやかな時だから、私は帰った後、待ち切れないで、友達と約束して、一緒に買い物に行った。一年ぶりの上海は相変わらず、いつも賑やかで、町が込んでいた。人が押し合いへし合いしていたし、交通も時々渋滞していたし、それでも、人々はうれしそうな顔[が,を,Js1]していた。やはり春節だから。
　忙しい社会人たちは、一年中[で,に,Js1]一つだけの春で津を機会[として,に,Fk2]、一年ぶりの親戚や友達を[たずねて,たずねても,Js2]、人間関係をよく深めるのは自分の人生に役立つ。その反面、役立つことは役立つが、ただたずねて、心をこめなければ、それは意味がない。そして、そうすれば、春節はどんどん自分の負担になるだろうと思う。したがって、何[も,かを,Js3]する時には、正しい動機を確立するの[は,が,Js3]何よりだ。
