x6,s0072,c43
魔芋食品の「魔」はどこにあるか
　魔芋は普通蒟蒻と言う。雲貴高原で有名なサトイモ科の緑色[の,,Js1_W1]植物である。制品の口ざわりが独特で様々な料理に入れて、いわゆる「百種の作り方があり、百種の味ができる」と言う。また、特別な保健の効果がある[から,ので,Js2_W3]、よく「魔芋」と呼ばれている。
　魔芋食品は口ざわり[が,は,Js1]肉に似ているが肉より栄養がさらに豊富だ。100グラムに50カロリーを含めるが、50パーセントのブドウ糖と30パーセントの蛋白質および十何種類のアミノ酸と多種類のビタミンがあり、低カロリー多繊維、[営養,栄養,Hk1]たっぷりな新型健康食品である。
　魔芋食品は膳食中過剰のコレステロールを体に吸い込むことを抑えて、心血管病の患者の隠している危険を降低され，インシュリンに対して組織の耐受性を提高される。魔芋食品は糖尿病の患者にとって、食療の効果がさらに著しい。患者の血糖、尿糖と血脂を降低できるだけでなく、患者の[営養,栄養,Hk1]状況も改善できる。
　魔芋食品は近年東アメリカで売り上げ[は,が,Js3]平均毎年16パーセント[に,も,Js1]増加し、既に80パーセントのアメリカのレストランや家庭に入ることになる。[しかし,さらに,St2]、日本、韓国および香港、台湾の人々はこの天然食品を味わうことが健康の[フェシン,ファッション,Hk2]と見られる。国連衛生組織はこれを「理想的な保健食品」と定めることになる。日本人はこれを「腸の清掃人」と言われている。
　魔芋食品のいい売りのため、にせものを本物として売る人がいる。本社は信誉で保証し本物実価で売っている。誠に買う時に「大昌食品」の印をおたしかめになる。

