x6,s0172,c04
感想文
　二年生の時、もっと日本人の心理を理解するために、王先生に『失楽園』という本を推薦された。その本は渡部淳一さんによって書いて、不倫をテーマに過激なセックス描写で話題を呼んだ。
　久木は出版社に[勤めて,勤めているが,Js2]、それまでの雑誌編集から閑職の資料整理室勤務となり、悶々しいした日々を送っていた。その時、彼の前[で,に,Js1]、夫との冷え切った関係を持っている凛子という美貌の人妻が現れた。凛子は市民講座で書道講師をしていた。恋いに落ちた二人は密会を重ねて、情事にのめり込んでいったが、やがて二人の関係がお互いの妻と夫に知られてしまった。不倫の代償として、久木[が,は,Js1]解雇されてしまった。凛子[が,は,Js1]夫から離婚を許されなかった。世間から孤立した二人は純愛を貫き通すために死を選択した。
　なぜ、もとが幸福とは言えない[が,までも,Js2]、せいぜい正常で完全な家庭がそのようになったのか。私[が,は,Js1]いろいろと考えている。
　家も建て、子供も大きくなり、昇進も先が見えた久木は心にぽっかりと際間が空いていたのであるだろう。凛子も専業主婦として、夫を持ち、炊事洗濯の毎日の繰り返しをしていたのであろう。まだ、老いてもいないのに人生の終盤を迎えたかのような暮らしをしていた。人生がピークを過ぎて、はて、どうやって、残った何十年もの人生を送れば良いものかとふと絶望感に苛まれる瞬間が訪れてしまった。肉体はどんどん哀えるし、頭はどんどん呆けてくるし、仕事も先が見えてくるし、家族からは責め立てられるし、自由になるお金もなかった。そんな時、若かった頃の情熱を取り戻したいと誰もが思っていただろう。そして、情熱を取り戻しようと思った二人が出会い、家族や地位や会社という柵をひきのったまま、お互いが溺れていった。
　多くの読者は主人公の愛情を純愛と見なしている。私もそう[と,,Js1_W1]思う[のに,が,Js2] 、どうか変なところがある[の,,Js1_W1]ような気がする。彼らは二つの家族の安定を愛情と引き替えた。もし、愛情[は,が,Js3]必ずまわりの人を傷つける代価を払ったら、手を放したほうがいいと思う。
　
　
　
