x6,s0086,c36
自転車から、自転車へ
　周知のように、長い間、中国はずっと「自転車の国」と呼ばれている。どの都会の道でも、自転車でいっぱいだ。時に、通勤や通学のラッシュアワーだ。自転車はいろいろな長所を持っている。安いし、便利だし、乗りこなすのも簡単だから、生活レベルがそんなに高くない中国人民に喜ばれている。現在では自転車はもう中国人の主な交通手段になった。
　しかし、中国の経済が目覚しい発展しているにつれて、中国人民の生活もどんどん豊かになっている。車を持つのも私たち中国人にとって夢ではなくなった。新聞によると、ここ数年来、中国の自動車市場の拡大がとても目立ったそうだ。それとともに、ほかの国の自動車メーカーもどっと中国の市場に進出してくれる。彼たちにとって、中国の自動車市場は言わばチャンスずくめの楽園だと言えるだろう。そうすれば、中国の自動車産業の発展は中国だけでなく、全世界にも大きな響?をもたらせることになる。
　[でも,しかし,St2_W3]、中国の自動車市場はまだ幼い時期にあって、問題[が,は,Js1]やはりたくさん存在しているようだ。今、自動車の持ち主は大部分収入の高い金持ちで、一般[,の,Js1_W2]市民たちはやはりなかなか手が出ない。外国のメーカーがどんどん進出した結果、中国の自動車産業は過剰にならないとも限らないだろう。
　それに、もう一つの問題も考えるべきだ。中国の人口[が,は,Js1]もうおびただしい数に達している。そして、まだ増える一方だ。もし、自動車が中国に普通したとすれば、あの時の交通はどんなに混雑だろうか。道路[に,は,Js1]自動車だらけで、車庫が足りないから、路上駐車も所所見えるようになった。交通渋滞もきっといっそうひどくくれているに違いない。都会の空気がますます汚くなるのも言うまでもない。
　そんあ場面は想象するだけにおそろしく感じる。今の中国人にとって、自転車から自動車への転換はやはり早すぎると思う。それは現状に即して、順をおって漸進していくほうがいいと思う。


