x6,s0119,c50
イラクのフセイン元大統領拘束について
　米軍発言人のポール・ブレーマーは12月13日八時半ごろフレイン元大統領の拘束[と,を,Js1]発表[しなり,し,Js2]、記者接応会中歓声があちこち出てきた。当時、不思議だと思ってきた。なぜか人々はその事件[に,を,Js1]喜びだか。
　まず、今度のイラクに侵攻から見ると米国はイラクの核問題にかこつけて、戦争を好また。みんあ知っている限り、イラクは欧亜大陸にあって、美洲の米国をどすことができますか。真正の原因は米国が全球を控制したいのだ。それで、戦争の発端は全部フレインに任かさせるのは不公平だ。
　一時、フセインは独裁者だといわれた。それは事実だ。だからこそ、彼の貢献を[,も,Js3_W2]無視[に,,Js1_W1]したら、善良なイラク国民[まで,,Js3_W1]も許さないだろう。当政の数几十年の間、彼は教育普及を[提唱し,提唱したり,Js2]、国民の利益を与えしたりした。国民の敬愛を受ける時もあった。でも、自分の欲に満足のために、だんだん国民の心を疎かにしてきて、ネズミのように捕まった始末だ。
　彼の一生は不幸だと思った。大統領の時、自分のためしたら、悪い名声を起こした。平凡人のように[,は,Js3_W2]ならない。権利を失った時、敗戦の負担人にならざるを得なかった。

