x6,s0053,c41
日本語学習と私
 日本語を始めたのは大学に入った頃だった。今、振り返ってみると、あの時は日本語について何も分からなかったし、興味もなかった。ただ専門として毎日講義に出て、ノートをとって勉強していた。日本語の文法は中国語のとまったく違うので、けっこう苦労だった。しかも、単語や文を覚えるために何度もくりかえして勉強するのがとてもつまらなかった。したがって、あの頃は日本語の勉強が好きどころか、考えただけでうんざりしていた。
　日本語を好きになったのは大体一年前のことだ。その時、学校は日本の大学への交換留学生を募集していた。私は昔から海外留学に憧れていたし、生の日本語も勉強できるし、それをきっかけに日本語を好きになるかもしれないと思って、募集に応じたのだ。ありがたいことに、合格した。そして、去年の３月に日本に参った。
　成田に着いた時の光景は今でもくっきり覚えている。周りの日本人はすごく早いスピードで私がぜんぜんわからなかった日本語を話していた。「さすがね。」と私は感心した。それに、何だかわくわくしていた。それは現実ではなく、ふとゲームの世界に落ちた感じだった。それから、私は日本語への認識がだんだん変わってつつあり、勉強する方法も前と[,は,Js3_W2]異なった。
　その前はずっと日本語[が,は,Js1]とてもあいまいだと思っていた。時に意見を聞いている時は、イエスもノーも言わない人が多い。かわりに、「けど」や「が」など接続助詞を使うのだ。そんあ場合には、相手がどう思うのかなかなか見当がつかない。しかし、日本で何カ月[,か,Js3_W2][暮らすと,暮らすうちに,Js2]、そんな言葉はあいまいに見えるが、実は意味がはっきりしていることに気づいた。日本人は相手を傷づかないように、または人と摩擦をかもさないように婉曲な表現を使うのだ。でも、その婉曲の裏には微妙なニュアンスがあるのだ。そのニュアンスを理解しなければ、相手の本音[が,を,Js1]わかることができないのだ。そして、面白いことに、その婉曲な言葉遣いは私の国語にも影響を及ぼした。
　もう一つ変わった考えは、「日本人らしい日本語を話せる」という私[は,が,Js3]日本語学科に入った時の目標だ。日本にいた最初のころはやたらに日本人の話をまねしていた。日本人の言ったことはすべて完璧な日本語だと思ったからだ。しかし、人間はさまざまだ。身分や年齢や性格などによって言葉遣いがかなり違う。同じ人だとしても、場合や相手によって話し方も異なる。あの時はさんざん、恥をかいた。一番鮮明な例としては、店長のことをオヤジ[に,と,Js1]言ってしまって、皆に笑われた。そのオヤジという言葉はちゃんと読解の授業[に,で,Js1]習ったのに、作者は男の人であることだけ[,に,Js1_W2]は気づかなかったので、笑われるのがおちだ。その後、私の目標は「自分の気性にふさわしく本場の日本語を話せるように」に変わった。日本語の表現力もそのきっかけに[,と,Js1_W2]始めて知っていた。
　ところで、日本での日本語勉強は国にいた時とはまったく違う。日本に住んでいるので、何をやっても勉強になれる気がした。私は日本にいたその十カ月には、わざわざ単語を一つでも暗記したことはなかった。テキストの勉強より日本の友達を作ったり、メデイアを利用したりして、勉強らしいことはほとんどしなかった。友達と一緒に出かけたり、おしゃべりをしたりして、日本の若者の世界に溶け込むのが本当に楽しかった。それを通して、日本人の考えとか習慣もわかることができるので、日本語だけではなく、日本のいろいろ[に,,Js1_W1]も勉強になったと思う。また、テレビを見たり、ラジオを聞いたりして、それもけっこう面白かった。そのような勉強は国でのと比べてずっと気軽だと思う。今は日本語が大好きだ。日本語の勉強を趣味としてやっている。よく考えていたら、国で一年半の勉強は面白いとは言えないが、[きそ,基礎,Hk1]として必要だ。日本での十カ月に日本語を実践に応用した。どちらでもよかったと思う。[でも,しかし,St2_W3]、一番よかったは日本語を始めることだ
　もし日本語を始めなかったら、今の私がどんな生活を送っているだろうと私は時々考えている。
