x6,s0175,c79
　純愛
　フォトレスが生まれつきつき中度精神遅滞という病にかかった。足も直立できなかったし、IQもただ80であった。正常人と同じように小学校に入るために、彼のお母さん、若くてきれいな寡婦は、自分の体までささげて、校長に賄賂を贈った。やっと小学生になったフォトストは毎日クラスメートにいじめられたり、からがわれたりした。しかし、それと同時に、母親はいつもいつも彼に行き届いた愛を与えていた。その時、何[でも,も,Js3]知らぬ小さいフォトレスの心の底に、初めて万物に対した愛[を,が,Js1]芽生えた。
　フォレスト[が,は,Js1]だんだん大人になった。[そして,しかも,St2]、とても立派な大人になった。彼は校ラグビー隊のVIPになったり、ベトナム戦争の反戦英雄になったりして、中国の卓球の友好試合もアメリカの代表として出た。幼なじみの彼女[も,が,Js3]彼の嫁になった。フォトレスは何でも得った、お金も、名誉も、愛情も。しかし、周りの物事[は,が,Js3]どう変わる[,か,Js3_W2]にかかわらず、フォトレスの心は者と同じようであった。いつもいつも正直で純真であって、まるで子供のようであった。誰でも平等に見ていて、同じ愛を与えていた。その愛は狙いがなくて、ただ人を[信じて,信じ,Js2]、生活を熱心して、そして、万物を愛していた。それ[,こそ,Js3_W2][は,が,Js3]、「純愛」というものではないのだろうか。
　「生活はまるで[チョクレトー,チョコレート,Hk2]箱のようである。次ぎのはどんな味[,か,Js3_W2][が,は,Js1]誰[でも,にも,Js3]知れない。」映画『フォトレス・ガンプ』の旨は運命である。フォトレスはいつも運がついていたように見えた。しかし、私は彼の成功は全部運がよいとは思わない。
　フォトレスの愛は純粋的であった。返しを求めなかった。だから、人々に愛されて、いろいろ手伝ってもらった。だから、成功した。「愛は返しを求められないものだ。」これは私[は,が,Js3]この映画から学んだことであって、実は今の人々に欠すものである。最近、世間の人はちょっと金至上なのではないか。権力ばかりでなく、愛情さえ[でも,も,Js3]金次第だ。お金のために、魂を売れるようになった。フォトレスは精神遅滞にかかったが、返しを求められない「純愛」[まで,すら,Js3][,も,Js3_W2]理解していた。われわれ正常人は障害者にも及ばないのではないか。
　愛は力である。そして、純愛は世界の中に、一番強い力であろう。返しを求めない愛は運命を変える力もある。
　
