x7,j0037,a14
十年後の私
　すぐ卒業して、社会に出る私にとって、これからの十年は大事な十年です。十年後、私はどんな様子になるのか、どこにいるのか、何をするのか、すべて謎ですね。でも、女の子はいつも美しい夢を持っていますから、ここに自分の理想な様子を述べましょう。
　まずは自分の仕事。今の社会では、女性もちゃんと自分の事業を持つべきです。活力を生かしてｋ、社会へ進出したするのは現代の新女性のイメージです。私もこんな新女性を目指して、頑張りたいです。十年後、三十二歳になる私はもう若くないですが、新しい思想やものの考え方を取り入れて、いろいろな経験をしたいです。[そうすると,そうしていれば,St2]、私はいくら年を取っても、心はいつも若いです。職場では、さまざまな人と交流し、いろいろな困難に[ぶつかるし,ぶつかったとしても,Js2]、[,それによって、,St_W2]成熟になれます。私は自分の力に及べることを一生懸命やりたいです。
　次は自分の家庭、女の人にとって、家庭も欠かせないものです。お互いに好きな人と結婚して、子供を育って、幸せな人生を過ごしたいです。毎日掃除や洗濯などの家事をして、家はいつもきれいにしたいです。だんなとの愛情[も,は,Js3]恬淡に、長くしたいです。子供の育ちは大事にしなければなりません。子供は二人の愛情の結晶と言えて、二人の命の続きでも[ありますから、,あります。,Js2_W1]社会に有用な人になること[と,を,Js1]教えあげたいです。
　仕事と家庭の両立は難しいです。よくその中の一つに偏向することがあります[,が,Js2_W1]、私は両方とも大切だと[思いますから、,思います。,Js2_W1]どちらも軽視すること[が,は,Js1]できません。
　最後に自分の両親。十年後、父と母はもう六十歳ぐらいになります。子供の時から、ずっと私のことを大事にしている両親は定年になって、寂しいと感じるかもしれません。親孝行をしなければなりません。暇な時、自分の子供を連れて、だんなと一緒に両親の家に行きます。それは一家団欒の楽しみはこういうものではないですか。[そして、,,St_W1]言葉よりも行動のほうが子供[の,が,Js1]見習う手本となります。みんな元気で、楽しく生活しているのが私の望みです。
　｢私の前には道がない。私の後には道ができる。｣自分の道は自分で一歩一歩成すものですから、十年後、或いはもっと遠い将来、私はどうなるのか、それは自分の頑張る程度次第です。
　
