x7,j0104,a02
『私達三人』
　最近、有名な女流作家楊絳先生の本を『私達三人』を読んだ。楊絳先生はこの本の中で家族三人の日常生活を描写した。
　楊絳先生のご主人銭鍾書はとても有名な作家であり、『囲城』などさまざまな本を書いた。彼達の娘さん銭媛も学者として中国[に,では,Js1]有名である。『私達三人』はこのえらい三人の功績や徳行をほめたたえること[が,は,Js1]まったく書かなくて、日常生活の細い所から家族間の絆や依頼感を表現した。楽しい時は三人一緒にわらって、生活を楽しみ、くるしい時は三人互いに助け合い、困難な時期を渡した。これを読んで彼達も私達のような普通な人間であるということが感じられる。文章の中にふくまれている親切感は私を感動させた。
　本の中で文化大革命の時、作家の家族三人[を,が,Js1][分けられる,別れ別れにされた,Ds8]生活も描写した。しかし、このような悲しい事情に対して、彼達は恨みも憎しみもなくて、楽天的な態度で苦しい日々を送った。これは私に深い印象を与えた。何か事情[は,が,Js3]よく進められない時や困難に直面した最後まで頑張り通すことが大切だとわかった。すぐにあきらめるなら、成功する可能性もなくなっただろう。私にとってとてもいい勉強になった。
　娘と主人が病気でなくなったことは年と取った作者にとって大くな打撃であった。本の最後[は,に,Js3]作者のこの時期の生活[を,が,Js1][述べた,述べられている,Ds8]。楊絳先生は寂しいと[感じるが,感じても,Js2]本を読んだり、書いたりして、充実な生活をすごした。勇気も智恵もある女性の姿を見せた。本を読む時も作者の粘り強い信念[を,に,Js1]激励され、力[を,が,Js1]わく[と,ように,Js1]感じる。
　『私達三人』ははなやかな言い回しがないがとてもいい本と思う。
