x7,j0358,a19
感想文
　野水先生に「春の鳥」を聞いてもらって、なかなか感動させるストーリだとおもいます。主人公は六蔵と言う子供です。六蔵は白痴ですからお母さんは六蔵のために先生を求めました。六蔵は先生の教えたことをあまりわかりませんでした。ところが六蔵は鳥と山を登るのがとても好きです。ある日、六蔵は自分の家に近くの山を登って、自分を鳥に想像して、山の頂から飛び込んで死んでしまいました。
　六蔵は普通の子供と違います。ＩＱが低いから考えるものは単純です。かれは鳥が大好きので取りになりたいんです。鳥は飛ぶのができます。自分のあこがれるところに行けます。たぶん六蔵は自由な生活へのあこがれ、どんなところでも[行きたい,行きたかった,Jd_B3]かもしれない。六蔵は白痴でから、自分の夢を[実現する,実現した,Ds_B3]ために死ひほどの危ないことをぜんぜん恐れませんでした。自分の夢のためにずっと頑張っていました。こんな精神は不思議ですが崇高だと言えます。現在の社会で、夢を持つ人間が少なくなります。夢を持つ人は自分のこをを心配して、圧力をかけるために、頑張らなくて、自分の夢をあきらめやすいです。そん人々と比べて、六蔵は強い人間だろう。私は六蔵の貴重な品質を尊敬しています。  
