x7,j0184,a03
幸せが逃げることを悩んでいるのも幸せだ
　お金がなくなったら、悩むでしょう。でも、お金より大切な、お金でも買えないものがあります。それは何ですかと聞かれるかもしれません。それは幸せであります。そう、幸せというものです。
　幸せと言えば、皆さんはどんな感じありますか。私にしてみれば、幸せは形のないもの、言葉で言い知れぬもの、翼のあるもの、一瞬で逃げられるもの、いろいろな感じが混じ合って、複雑な気持ちが湧いてきます。
　小さい頃、おもちゃが壊れた場合は、不幸せと思ったことがあります。買いｔいものがあって、買おうとしても買えない時、不幸せと思って、泣いたこともあります。そう[ね,,Syj_W1]、子供の考え方は単純で、大人の世界とは全然違いますよね。[,でも、,St_W2]本当は、その時[,こそが,Js3_W2]、幸せでした。純粋な世界で暮らしていて、悩むことはほとんどなかったんです。勉強の方は学校に任せます。生活の方は両親に頼ります。今から顧みると、幸せでいられないと思います。
　もちろん、今の生活は不幸だということではありません。勉強の方は、小さい頃からずっと頑張ってきました。今も楽んでいます。両親は相変わらず、私を甘やかしてくれます。生活のレベルは、経済の急速発展と共に、高められら一方です。以前と比べて見たら、一層幸せになったかなと考えていますが、とても嬉しくはありません。そんな[,に,Js1_W2]幸せな生活でもまだ満足できないの？欲のある人だね、そう言われたことも時々あります。でも、実は満足できない[,のは,Js1_W2]、欲がある[など,から,Js3]ではあります。悩んでいるからです。
　その悩み[,と,Js1_W2]は一体何でしょうか。この私にもはっきり言えません。中国語の諺に、「杞人?天」という言葉があります。そういう感じかなと私は思っています。今は幸せですけれども、ある日、この幸せは飛んでしまうかもしれません。幸せは翼があるので、そんなに簡単に掴むことができません。それ[は,を,Js3]今悩んでいます。感傷的な人だねと自分でもそう感じられます。でも、人間は時々悲観的な情緒も出てきます。幸せすぎるのせいかもしれません。
　今の時代では、生活レベルも高いし、発展のスピードも快いです。衣食問題など[は,で,Js3]あまり悩むこと[は,も,Js3][しません,ありません,Ds7]。こんな穏やかな環境に、かえって、不安な気持ちがぐまれるようになりました。ある日、急にすべてのもの[が,を,Js1]失ったら、どうなりますか。ちょっとだけ想像しても、パッと落したように気持ちが暗くなりました。そうです[ね,,Syj_W1]、幸せはいつまでもそのまま変らないことはありません。誰[でも,もが,Js3]この一生[,を,Js1_W2]幸せ[で,に,Js1]生き続けるはずはありません。いつか全部変るかもしれません。そんな悩み[は,を,Js3]今[の,,Js1_W1]幸せ[で,に,Js1]暮らしている私は持っています。だからといって、それでもいいではないかと考えています。悩みがあればこそ、今の生活[は,を,Js3]大切にすることができます。
　言い変えれば、今の幸せは貴重なので、まもなくなくなるということを悩んだほうがいいのではないでしょうか。絶対変わらない、幸せでいられると思ったら、幸せはその場で終わるかもしれません。ですから、私は今居合わせでいられるかどうかのこと[に,で,Js1]悩んでいます。これ[でも,も,Js3]一種の幸せだと考えてもいいです。この私はそう考えています。生きているから、悩んでいます。悩むことができます。幸せは確かに翼があるので、飛べます。[ですから、,,St_W1]今の生活[が,は,Js1]大切で、二度と繰り返えすチャンスはありません。むなしい話と思われるかもしれませんが、でも、私は言いたいのです。
　幸せのことに悩むことができる私は幸せです。生きること自身[は,が,Js3]幸せです。この生活は貴重で、一回しかないので、幸せが現われる場合は、その場でつかまえてください。これからの幸せは目の前の幸せに続いてくるかもしれません。悩みながら、生活してください。
