x7,j0114,a02
１０年後の私
　私は今、大学の四年生で授業や就職活動などにまぎれている。だから、大変忙しい日々を送った。[そして,こんな毎日なので,St2]１０年後の私は、どのような状況にあるか、どのような生活をする[,の,Js1_W2]か、今[は,,Js3_W1]ちょっと想像する。
　１０年後、私はすでに三十二歳になって、生活も現在とずいぶん違うだろう。主人や子供と一緒に世界のどこかに住んでいる。主人にたよっている女はいやだから、絶対に自分の仕事を持っていて、毎日会社で頑張って、仕事の楽しみをインジョイする。
　主人はやさしい人で私と一緒に家事や子供の世話をすることなど[,を,Js1_W2]分担する。女の子がすきだから、かわいい娘があったら、きっとかわいがっている。やさしくて、きれいな人間になるように育てるつもりである。もし男の子であったら、きっと雅やかで礼儀正しい人間になさせる。夕食はできるだけ、家族一緒に自分の家やレストランでやり、[そして,その後,St2]、公園などを散歩したり、おしゃべりをしたりして、それは幸せな最高生活であると思っている。
　休日、親友や家族と一緒に買い物や遊びに行く。ときどき風景のきれいな所へ旅行する。旅行する時、写真を一杯取って、美しい風色や親友、家族の笑顔を大切な記憶にとってずっととどめる。
　現在、私と両親は別の都市に住んでいて、両親の世話をしたいでもできない。私は一人子で、小さいころから、ずっと大事に育てられている。私[は,が,Js3]そばにいない[なら,から,Js2]、両親はきっと寂しいと思っている。だから、１０年後、できるだけ、両親と同じ都市に住んでいて、彼らのそば[に,で,Js1]、私の手の届く所まで世話をする。それは、恩返えし[,と,Js1_W2]も言えるだろう。これは、私の一番のぞましいことである。もし、現在のまま、両親と別の都市に住んだら、しょっちゅう家族一緒に、彼らを訪ねて、力を尽して、両親に幸せな晩年生活をさせる。このために、現在も、１０年後も、将来も私の頑張りたい気持ちは変わらないにちがいない。
　以上[は,が,Js3]私の想像したい１０年後の生活である。あまり[,にも,Js1_W2]素晴らしい生活であると思うだろう。あんな生活は実現できるかどうか[も,,Js3_W2]分からない。現実の生活にはそんな楽なことはあるはずがない。きっと仕事や主人や子供についていろいろ悩んでいることがあるだろう。しかし、楽観な生活態度と頑張る気持ちさえあれば、あらゆる困難[に,を,Js1]のり越すことができると信じている。１０年は長い時間[でも,とも,Js3]いえよう。束の間にすごす時間[でも,とも,Js3]言えるだろう。ただ未来のことを想像しても、あまり意味がないと思っている。とりあえず、未来のために、現在から頑張るつもりである。
