x7,j0924,a42
ブドリの悲しい生活
　『グスコーブドリの伝記』の小説は冒頭でとてもひさんなストーリーを下描います。ブドリは小さな頃、飢饉で両親を失い、妹も泥棒に誘拐されます。実はここまでのプロットは妙にグリク童話の『ヘンゼルとグレーテル』と似ています。その昔、空前の大飢餓がヨーロッパ各地を襲った。人々は自らの命を延長するために、痛哭の選択を余議なくされた。時にはお親が自分の子供を捨てるということは、決して珍しいことではありません。だからこの面を考えると、この小説は情理にかないます。
　その後、ブドリが強いられててぐす工場で働き始めます。自分の家を奪われて、毎日山のような仕事をやらなければいけないとはいえ、蒸しパンをくえます。せめて餓死の心配がありません。しかも、ブドリがてぐす飼いの男の残った本をさがします。ブドリがこれらの本からいろいろなことを勉強します。このことはあとのブドリの知識を習うことに[基礎を定めます,基礎となりました,B6_B3]。
　しかしブドリは本当に運がわるい人です。火山噴火のせいで、ブドリは仕事を失って、仕方なく旅に出ることになります。彼は赤ひげの山師を助けるために、毎日沼ばたけに手伝います。[预,預,Hk1]想通り、初めの年、オリザへ病気が出ました。ですが、ドブリが諦めず、根性がある男です。ブドリは一生けん命主人の息子の残った本を読みます。そして翌年、ブドリがオリザの病を食いとめました。ところが、この後の収穫はずっとわるいです。不幸なブドリが離れるしかできません。こんどこそ運が彼に向いてきます。クーボー博士のおかげで、ブドリが仕事をみつける可能性が高いです。
　正直言うと、この読みかけの童話が興味が薄らいでいます。作者が言いたいことは一体何ですか？ブドリが主人公としても、彼について、肯定的な面の部分は少すぎです。逆に、景色や細部をいっぱい[描きます,描いています,Hj3_W2]。特に彼が勉強する過程について、残念ですが、ブドリの努力には感心しにくいんです。ただブドリが薄幸の子供だと思われます。
