x7,j0257,a12許せないこと
　皆、自分の秘密を持っている。信頼できる人と知り合ったら、お互いに打ち明け話をすることがある。しかし、あることが話せない場合もある。その時、誰にも言いたくない。私が許せないことは本人の知らないうちに、その人を秘密を探ることである。
　秘密といえば、まず、日記のことを頭の中に浮かべている。感情に満ちている人はよく日記をつける。毎日出会ったことや、自分の考え方や、他人のことなど、普通は自分の目で見ることを書く。その中、自分の初恋や、振られた後の悲しさや、先生にほめられた後のうれしさや、いずれも本人にとって貴重な思い出である。新聞[によって,によれば,Fk2]、親は子供の日記をこっそり読むことが少なくないそうである。すんなことをする親たちは子供から尊敬しない。たぶん好奇心のせいか、あるいは、もっと子供達のことを詳しく知りたい[の,,Js1_W1]せいか、親は子供の知らないうちに日記を読む。彼達の目で見れば、これは子供の成長に役立つと思ったが、実は、却って、子供からの不信任をもらうかもしれない。よく考えると、子供が成長する過程で、思想や、考え方[は,が,Js3]変わることは当たり前である。彼らは自分の空間を探したい。いつも他人の目の下でことをするのは何だかつらいであろう。日記をつけることを通すこそ、彼らは本当の感情を晴らせる。[でも,そして,St2]、これは秘密と見なして、自分だけのことだと思っている。他人に教えたく[,は,Js3_W2]ない。彼らがほしいのはただ自由な空間である。これくらいの権利を与えてあげることさえもなければ、かごの中に入っているようである。
　日記はたぶん昔の物だが、現代の社会に、日記と同じ[くらいの,ような,Js3]ものが出てきた。それは携帯である。皆知っているように、今の携帯はメッセンジャーを送ることと保存することができる。多くの人は、携帯を通じて、自分のうれしさ[と,や,Js1]悲しさを友達と分かち合う。だから、携帯は人にとって、こころの窓だとも言える。ある人は他人の携帯に保存しているメッセンジャーを読むことがすきである。これは日記をこっそり読むことと違いがない。他人の生活や感情に勝手に介入することは私[が,は,Js1]許せない。これぐらい[,の,Js1_W2]少し[だけ,,Js3_W1]の自由もなければ、生き甲斐を失ってしまった。
　私の考えだが、他人の秘密を探すことが絶対だめだとは言えない。でも、他人の許可をもらったことを前提とすべきである。人の尊重をもらいたいなら、まず、人を尊重する。これは私の座右の銘である。実は、自分の空間をもらいたい。自由をもらいたい。[ですから,だから,St2_W3]、他人の秘密として[の,いる,Js1]ことを見る前に、ちゃんと許可をもらうことが必要である。



