x7,j0041,a10
十年経っても心はまだ二十歳だ
　二十代の時は人生の一番すばらしい時期だと言われます。顔などの若さはともかくとして、困難の前でへこたれずどんな事に対してもやる気満々の精神状態は普通の三十代や四十代の人が及ばないものです。つまり、二十代の人達[は,が,Js3]元気[が,,Js1_W1]つらつらとしている原因は体の若さと言うより心の若さと言ったほうがもっと適当です。
　幸せなことに今の私はちょうど二十代の人であり、将来へのあこがれを胸いっぱいに抱いています。今の私にとって辛いことはほとんどなくて、毎日楽しんで暮しています。しかし、十年後の私はもう三十代になるので、体の若さは大体なくなってしまいます。[それにしても,でも,St2]、心の若さもなくなるわけではありません。人生の旅に[,は,Js3_W2]未知のことがたくさん[あるので、,あります。,Js2_W1]、これからの私はどんなところで働いているとか、私の周りにどんな人がいるとか、私の顔はどこまで老けて見えるとかまだ想像できないことです。それはほんとうな事実にもかかわらず、精神的な若さを持ちつづければ、十年経っても私はまだ二十歳だと信じています。心が若ければ、体の衰えも遅くなれるのではないでしょう。では、どうやって心の若さを持ちつづくのでしょうか。私の考えによりますと、ポイントは三つあります。とりあえず、笑顔を保つことです。報告によると、人が笑う時普通より二、三歳したに見えます。そして、笑顔は人に親切で明るいイメージを与えられ、周りの雰囲も緩やかになって、三十歳の時のストレスは全然感じられません。次は楽観的な生活態度です。三十歳になると仕事[やら,や,Js2]生活[やら,や,Js2]家族[やらの,といった,Js2]悩はどんどん来るでしょう。愚痴ばかりをこぼすより、それらのことのいい方面を考えながら、正視して一歩一歩解決したほうが楽でしょう。たとえうまく解決できなくても大丈夫です。人生はまだまだ長いから、一時の失敗はちっとも大事なことではありません。最後は友達をいっぱい作ることです。二十代の人達はよく友達同士と一緒に笑ったり、泣いたりします。でも、年を取ると人情味を失ってきて、結局友達が二、三人しか残っていない場合が少なくないです。人間は共同でこの世界に生きているから、もっと多くの人と助け合って、生活することは幸せだと思います。幸せを感じられるなら、年のことも忘れやすくなります。
　これから十年経っても私は今と変わりません。心がいつでも二十歳だからです。十年後のある日、私はきっとどっかで今と同じように自分のやり方で頑張りながら、楽しで生活しています。

