x7,j0010,a01
「不可欠」な国慶節
　「国慶節」と言うのは、「国の創立記念日」という意味で、どの国にも絶対あるものだ。つまり言葉の意味どおりとしても「不可欠」なのだ。でも、今はそれだけではなく、他の意味でも「不可欠」だと感じる。
　「十・一ゴールデンウィーク」という言葉がある。それだけ、国慶節が色々な面で「ゴールデン」と呼ばれるほどの魅力があるということで、特に消費と旅行の魅力は大きくなり、国内はもう一つのシーズンを迎える。デパートでは色々な活動が行われ、割引き商品やギフト商品で一年の最後の消費シーズンをねらい、消費者達の目を引く。旅行に関する旅行会社やホテル、旅行地の住民などは旅行シーズンに備え、忙しき一週を送る。
　でも、国慶節[が,は,Js1]以前からこのように重要祝されたのではない。今は一週間の連続休憩だが、私達の幼かった頃は一日しか休まなかったし、高校生だった頃も三日間しか休まなかった。つまり、今のようになったのはこの４、５年間のことである。その原因としたら、勿論、それが国のGDPと大いにかかわっているからだと思う。ここ数年来、国の経済の目覚しい発展に伴い、国民[に,,Js1_W1]も基本生活用費の他に使えるお金を持つようになった。つまり、余裕ができたということだ。平日忙しいサラリーマンや学生、家族達にとって、国慶節は自分で使える本当の個人時間となり、消費、旅行のシーズンを作る。
　勿論、気が緩んでしまうから、事故多発の時期にもなり、学生達は勉強したくなるなったりしまうが、やはり「連休の国慶節」は不可欠なものだと思う。

