x7,j0019,a04
国慶節は休むためではないが…
　もし、あなかがゆっくり買い物したり、郊外に散歩したりするつもりがあったら、その計画をあきらめるほうがいいかもしれません。
　中国の祝日は中国の習慣によって、普通はにぎやかにします。国慶節も同じです。しかし、政府は旅行事業と経済のため、二年ほど前、一日だけの国慶節[,を,Js1_W2]七日に決めましたので、祝日の感じは変わりました。
　秋、そして連休、普通の人が優先考えたのは旅行です。たくさんの旅行社[として,に,Fk2]はいいチャンスと[は,,Js3_W1]言えますが、人々にとってはいいチャンスではないと思っています。私は旅行好きだが、、国慶節は絶対国内旅行はしません。その理由は人数なのです。
　例えば、上海は有名な大都会で、国慶節を利用して、見に来る人はもちろんたくさんいます。デパートやレストランなどの経営者たちは、この時期を契機として、割りびき[とか,をはじめとして,Js3]いろいろなサービスを推出しました。[,ですから、,St_W2]旅行者や普通の市民たちで込んでいます。どこへ行っても込んでいます。特に南京路は立ち場もないはどいっぱいです。
　一部の市民たちは、家[に,で,Js1]休むことをするようになりました。友達との約束をチャンセルし、両親の家[,へ,Js1_W2]も行かずに、本を読んだり、テレビを見たりします。大勢の人を[見ると,見たら,Js2]、のんびり気持ちは全部消えるでしょう。仕事や学校[は,で,Js3]もう疲れましたから、もっと自分を疲れさせるのはいやなのです。
　政府は国慶節に市場を活躍したがるが一部の人は無消費になり始めました。その時期を利用して、ゆっくり家で休むの[は,が,Js3]もうすぐはやてくるかもしれません。


04.10.11
