x7,j0958,a37
ばかばかしい猫の事務所
　いつもかわいいそうなかま猫に同情します。土用に生まれたから、皮が薄くて、どうしても夜中に寒くてくしゃみが出てたまらないので、仕方なくかまどのなかに入るのでした。生まれつきの区別で、ほかの意地悪な書記猫にいじめされたばかりでした。まじめにこつこつと働いても、必死に怒りをこらえてじっと我慢しても、相変わらず嫌われてしまいた。意地悪な同僚に手伝ったが、わざと好意を誤解されて陥れたのでした。おとき話をまだ読み終わっていなかった私がもう非常に腹が立ったようになりた。どうしてこんなおとなしくて本分を等っていた猫をその程度までいじめましたか。生まれつきの区別の劣等を与えて差別したのは本当にいいですか。誰もが「いいえ」と答えるんでしょう。罪がなかったかま猫をたいへん傷つけて、自分はどんな益を得られますか。
　しかし、かま猫はただ涙をまん円な眼一杯にためて、だまって、相変わらず頑張っていました。「けれども事務長さんがあんなに親切にして下さる、それにかま猫仲間のみんながあんなに僕の事務所に居るのを名誉に思ってよろこぶのだ、どんなつらくてもぼくはやめないぞ、きっとこらへるぞと、かま猫は泣きながら、にぎりこぶしを握りました。」ここからかま猫の金子のようにキラキラした心がはっきりみえますよ。本当にいい猫でしたね。
　ところが、その事務所もあてにならなくなりました。かま猫が風邪を引いて休んだあいだに、三匹の意地悪な猫のざんげんを調査もしなくて信じました。かま猫を[いじめた,いじめていた,Hj3_W2]仲間に参加してしまいました。私は何百回事務長の黒猫をバカとののしんでいました。善悪をあべこべにした上司は心から嫌いますよ。
　獅子の一言で、このばかばかしい事務所は廃止になりました。もし獅子が出なければ、それからかま猫の生活はどうなるかと心配しています。私は『猫の事務所』のような不平等なことになかなか平気になれませんね。作者もきっと私に同感して、官僚主義をあざけ、人性の悪さを披露したために書きました。
