x7,j0166,a14
楽しい冬
　一般的に言えば、冬は寒い季節という印象ですが、私にとって冬は暖かくて、楽しいです。冬にはいろいろなおもしろいことができますから。
　まずは鍋料理です。昨日も親しい友達が私の家へ来て、一緒に鍋パーティーを行いました。私はカレーライスやおでんを作って、日本人の友達は日本酒や梅酒を持ってきて、みんな飲んだり、食べたり、話したりして、最高の一日を過ごしました。おでんは暖かくて、作り方も簡単ですから、この季節に一番ふさわしい料理だと思います。お酒を飲むと、みんなうれしくなって、おもしろい話をしたりして、にぎやかな雰囲気になりました。今度チャンスがあったら、また寄せ鍋[とか,などを,Js2]一緒に食べようと考えています。
　次は雪です。上海では雪があまり降りませんが、一昨年は上海交通大学[で,に,Js1]少し降りましたから、幸せでした。朝、窓を開けると、目の前に銀白色の世界が現われました。木や草、そして自転車、屋根…全部雪[に,が,Js1]覆ってしまいました。「きれいですね。」友達は感嘆の声をあげて、「よし、一緒に遊びましょう。」と言いました。私は手袋をはめて、厚い服を着て、教学棟の隣の花園に行きました。早かったですから、雪がまだ解けていませんでした。私たちは手で雪を集めて、雪だるまを作りました。経験が乏しかったですので、作った雪だるまはあまりきれいではなかったですが、なかなかかわいいでした。その後、三、四人で雪合戦をし始めました。子供時代に戻った[,か,Js2_W2]のように、笑いながら、思いきり遊びました。今は「暖冬」ですから、こんなチャンスがすくないかもしれませんが、上海[で,には,Js1]室内のスキー場ができて、雪の雰囲気[も,が,Js3]感じられます。冬休みにスキーに行くと恋人と約束しましたから、すごく楽しみにしています。
　もう一つは春節です。家族みんな集まって、食事します。普段忙しくて、なかなか会えませんが、お正月の時、その機会を利用して、一年間に起こった事を話しました。どうして春節は冬にあるのですか。それは昔から農民たちが一年間働いて、収穫を得てお祝いする時なんです。そういうわけで、春節はいつも親しい雰囲気です。私はよくお正月の日に初詣でに行きます。お寺の仏さまに祈りをささげて、次の一年間の幸運[を,が,Js1][もたらす,もたらされる,Ds8]と信じています。
　冬の出来事はまだいっぱいあります。人それぞれ自分の好きなことがあると思います。
　冬は春の前の季節で、一番最後の季節とも言えます。冬を越してから、春に入ります。つまり、冬は希望を孕んでいますね。冬を大事にして、来年は何かいいことがあるかもしれません。したがって、冬は豊作の季節、希望の季節、暖かい季節です。
