x7,j0004,a23
勉強の理由
　今の時代は「知識大爆発の時代」と呼ばれ、知識や学問を非常に重視している時代だ。鄧小平が｢科学と技術が第一の生産力だ｣と言ってから、政府から百姓まで観点が変わってきた。科学と技術をならうため、國民教育[は,が,Js3]重要になってくる。単なる九年制の義務教育[,で,Js1_W2]はもう足りないと信じられている。大学などの高等教育[は,が,Js3]ますます必要になっている。鄧小平のおかげ[に,で,Js1]、70年代後期に大学入学試験を回復した。今に至って、「大学生」はぜんぜん珍しくない。私はこのいい環境の下で育てられ、今普通の大学生である。
　では、なぜ勉強しなければいけないの？「私は知識や学問のため勉強しているのです」と答えた。小学生ならこのような答え[を,で,Js1]納得できる。大学生がこういうふうに答えたら、きっと笑われる[,だけ,Js3_W2]だろう。なぜなら、今の時代は確しかに知識や学問を重視しているわけではない。改革と開放をした後、市場経済体制[は,が,Js3]主体になった。市場経済がさかんになっているとともに、人民の生活を改善させただけではなく、人々の思想も変えさせた。経済の影響で、人々はお金を何より大切にしている。その結果、人々[は,が,Js3]高等教育を重視する目的は一つしかなくなった。その目的は、国にとって[,は,Js3_W2]経済の発展のためで、个人にとってお金をもうけるためだ。
　そして、おもしろいことを発見　した。時代によって｢なぜ勉強しなければいけないの？｣に対する答えは変わってきた。毛沢東の時代ではきっと「私は共産主義のため」また「私は社会主義を建設するため」など[,の,Js1_W2]偉い答えがまちがいがないだろう。改革と開放の初期では｢私は知識を習うため｣、｢私は国の繁栄のため｣など[,が,Js1_W2]多いだろう。現在、｢私は、いい仕事をみつかるため｣、｢私は大都市にある会社で働きたいんだ｣など、このような具体的な理由が多い。
　[で,では,St1]、私はなんのために、ここまで勉強を続けているのか？理由は二つ[が,,Js1_W1]ある。まず、学生として、勉強するべきだ。小学から大学まで進学のため、勉強しなければならない。大学に入っても気つかないて勉強を続けていた。これは一つの慣性[,から,Js1_W2]なのか、学生として知識を求めるのかわからない。もう一つは、言うまでもなく、自分の人生、将来のため、勉強し続けている。というのは、学歴は大事なものだ。大学が卒業できなかったら、就職はきっとむりだろう。そういうわけで、勉強していて、単位を十分に取るために頑張っている。






