x7,j0347,a24
氷より
　「もう冬になったなぁ」と日本から来った友人がそう言った。「上海には雪が降るかなぁ？」と聞かされて、「いいえ、上海には海辺ですから、雪が全然降らないし、そして、氷も少ないですよ」と僕がいつもそう答えました。
　だが今年の冬はなぜ普通より○だと感じられるか自分にも知らない。それは上海の温度が往年より低いだか。いや、今には最低６度だからちょうといいものだ。そして来たからの冷潮だか、それも違い、今には南からのしお風が顔に吹き○じた。
　なぜ、なぜだろうと自らが何回も聞き込んだ。今年は大学時代の最後の一年だ、今年を経って、皆がばらばらになりそうだからと心の底から重い声が○じた。そうだ最後だね。だが最後までのやる気は日本人らしくないではないかと自分がじずんに言った。
　今は師走の末であって、ラストクリスマスだね。出来れば、友と一緒に都市へ遊ぼようとつもりだが、今年の二十日には○間八級テムトのために、キャンセルしかないはずだ。その上、今皆が卒業活動のように、お忙しくなって、出会う時も少なくなった。それでもいつか機契として、一緒に飲み会いに行きたいの気持が○んでいる。
　あるひ、僕がある人と「今、学校の外に食をしょうか」と提案しても、「何だ、もう四年生になって、時間がないもんし、?もないだ。好きなら、一人でいけ」と答えをもらった。何、これ、もう会社を決めても、一年後皆が離れるのも決めても、皆が友達ではないか。その答えが頭の中に巡りながら、僕は一人ぼちで外へ[出てしまった,出ることになった,Hj3_W1]。学校の池に通した時、「あ、もう氷も出来だか。そうな、人間の心は氷より」と考えられた。
