x7,j0146,a14
勉強について
　小学から今までいつも真面目に勉強していて、いい成績を取れるように頑張っている私はもう十五年間勉強しましたが、一度も勉強の意味を考えていませんでした。子供の時は先生や両親の言った通りにしっかりしていました。来年六月に卒業する予定ですから、早く勉強の意味[とか,を,Js2]考えなければなりません。
　学校を出て、社会に入って、勉強はもういらないと思う人は多いですが、私はそう考えていません。学校での勉強、独学、社会での勉強はそれぞれ役割をはたしています。
　学校での正式的な勉強は言わばお米で、基礎知識を身につける唯一の時期です。日本語や英語はコミュニケーションの工具で、人と人の交流の橋ですが、数学やコンピューターなどは私たちの頭を働かせて、判断力とロジックの能力を養います。社会に出て、就職する前に、これらのすべての課程は「準備」と言えます。自分の知識、教養はこの時に形成しますから、一生懸命勉強するわけです。
　授業の余暇に独学することは料理のいろいろな材料です。暇な時、私はよく本を読みます。ほかの人の書いた本を通じて、その人の人生、経験、考え方[が,を,Js1][わかれる,わかる,Ds3][し,ことも,Js2]、自分の視野を広げることもできます。その時、他人のいい見方を取るの[が,は,Js1]自分に役[に,,Js1_W1]立ちます。そのほかにさまざまな活動[を,に,Js1]参加して、いろいろな人と交流[したりして,したら,Js2]、交際能力も強くなれると思います。これも勉強になれると私[が,は,Js1]考えています。
　私は就職しても、勉強をあきらめたくないです。社会勉強は料理を作る過程だと思います。学校での勉強や独学は理論の知識が多いですが、社会に入ってから、よく実際的な問題に直面します。ですから、すべての「材料」を使って、「おいしい料理を作る過程と同じように、テキストの知識を実用的なものにしなければなりません。成功するかどうかは肝心な点です。その成功の意味は社会により多くの力を捧げることです。
　[そうですね、,,B1][,つまり、,St_W2]勉強の意味は将来自分が社会にとって、有用な人になることです。もちろん父母の恩に報いて、一生懸命勉強することも正しいですが、もっと大事なのは、自分が後悔することなく、有意義な人生を過ごすことです。勉強はその道に一歩一歩の努力なのです。そのために、一生続けて勉強することが必要であるかもしれません。
　成功するまでいろいろな難関を乗り越えなければなりませんから、忍耐力が必要です。勉強する時、集中力を養成すべきで、中途半端はあまりよくないです。しがたって、いろいろな困難[を,に,Js1]あっても、勉強をあきらめないで、最後まで頑張ります。
　そろそろ卒業して、社会に出るところですから、この大事な最後の大学生活を利用して、落ち着いて、勉強に精を出すべきです。これからの社会勉強のために、この転換期の一歩ｋをよく踏むべきではないでしょうか。

