x7,j0088,a10
尊敬する人
　もし、あなた[は,が,Js3]尊敬する人は誰ですかと質問されたら、頭の中で一番早く出る人は両親ですか、先生ですか、それともこの世の偉い人たちですか？もちろんそれらの人たちもわたしの尊敬する人ですが、私の目の前に浮かんだ姿は確かに別の人です。
　うちの大学の近くに様々な屋台があります。夜になると多くの学生は学校を出て、あそこで夕食をします。私も何回も行ったのに、屋台が多すぎるので、そこの人の顔[とか,を,Js2]まったく覚えていません。[だが,しかし,St2]、今年の三月ぐらいから、一人のおばあさんの顔[は,を,Js3]私[の,は,Js1]忘れられないものになりました。大二専問の授業があるので、私は毎週[の,,Js1_W1]金曜日[に,,Js1_W1]だいだい八時ごろ家に帰ります。ある雨[が,の,Js1]降っていた金曜日の夜、授業が終った私は大学を出ました。いつもにぎやかな屋台のところは雨のせいで静かになりました。私はなんとなしにそこをちらっと見て、あら、一人のおばあさんがいました。[,そして、,St1_W2]好奇心に駆られて、おばあさんのところに行きました。ちょっと耳を傾けて、彼女は私のシャオピン[が,は,Js1]おいしいよと言っていたらしい。傘をさしていたのに、風が強くて、おばあさんは雨に濡れました。彼女のことをかわいそうだと思ったから、一元で彼女のシャオピンを買いました。これからの夜、私は学校を出る度に、彼女がいないかどうか気を配ります。驚くことに、遅くなっても、雨が降っても、彼女は絶対同じ所にいます。
　そのおばあさんの仕事は本当にたいしたことではないが、どんなつらいことがあっても自分の仕事を諦めず、まじめにすることは何より大切だと思います。ですから、彼女は私の尊敬する人になりました。
