x7,j0046,a18
最近読んだ本
　私は本を読むのが大好きです。特に小説やエッセイ　などのジャンルは読みやすくてすぐにはまじゃいます。
　日本の小説では冷静と情熱の間が一番好きで２回も読み続きました。最近私が読んだ本は村上春木の「海辺のカフカ」です。村上春木は日本では勿論勧告、中国でも有名な作家で「ノルウェイの森」は10年以上もベストセーラを続けでます。その村上春木の新作であり村上の初めての長編小説での「海辺のカフカ」は素晴らしいでした。読み初めのごろは何ん回も本を閉じましだが一時間ガマンして読んでみると手を離せないぐらいおもしろいでした。その中で一番よかったのはお風呂に入って声を出しながら読む海辺のカフカは幸せまで感じられました。
　海辺のカフカは15才になった少年とカラス少年だと呼ばれる人[から,,Js1_W1]の対話から始めます。少年は自分の前名をカフカに称して15才になた誕生日の日に家を出て四国の徳島に行きます。そこでおかしまさんとの出合いがあって助け合いながら自分の生活をしてます。一方では中田で言う猫さんと[の,,Js1_W1]対話ができるちょっと頭[,の,Js1_W2]悪いおじさん[は,が,Js3]頼まれた猫を探してるところで事件に込まれ人殺をしてしまいます。二人とも自分の運命の使命[を,に,Js1]逆らうことになってしまいますが中田さんの忍耐や少年の沈着な性格[で,のおかげで,Js1]恐ろしいことまでには行われなかったでいう内容です。こんな展開[で,,Js1_W1]の海辺のカフカは長編小説よりサスペンス小説に近いだとおもいます。作家の話しによれば「海辺のカフカ」は自分を探せる小説だと言います。中田さんが死んだら中田さんの友達だった星野さん[は,が,Js3]そゆ言ってました。「死ぬことは本当の自分になることだね」と。

