x7,j0907,a46
よだかの星
 　私はよだかがえらいと思います。なぜなら、次の三つの点[を,に,Js1]感心してからです。
 　よだかは鷹にどんなに脅されても自分の信念をよく守りました。その執着心に心から感心します。もし自分がそんな場所にいたらどうするでしょうか。強大な鷹の前に震えながら「はいはい」ばかり言っていたかもしれません。考えるだけで恥ずかしくなります。
 　文章の最後、よだかは死んでしまいました。その一つの理由としているのは、もう誰したくないという気持ちでしょう。もし自分が生きつづければ、いずれ誰[,か,Js2_W2]が自分に食われ、命を失なってしまいます。ですから、他人の命のかわり[,に,Js1_W2]、よだかは自分の命を終える道を選びました。誰もそんなことができるわけではありません。
 　そして、よだかは自分の目標を指して、読めないで最後まで頑張りぬきました。何度も断られてもまた次へ。だめだという理由[は,を,Js3]いっぱい聞かれました。ですが彼は全然気にしないで、依然として自分の翼[を,に,Js1]力[,を,Js1_W2]入れて振っていました。その根性に敬意を払います。
 　死んでしまったよだかはやっと幸福になったでしょう。この情けない世から離れて、平和の世界に入りました。輝やく星として、我が世を照らすのです。










