x7,j0342,a18
自己紹介
　私の名前はキムミンヨンと申します。漢字では「金旻瑛」で書きます。母親がつくてくれた名です。
　今年、二十三才になりました。中国は十九才の時に来って４年間留学をしています。中国に来て一年間中国語を学びました。その後には大学に入って日本語を専門として勉強しています。中国で日本語を勉強しているのが変だと思われるかも知りませんが、私は自分が決めたことが間違えることだは思いません。むしろいい道を選んでだと思います。でも一方は、韓国で大学を通っだらもっとよかったとも思います。高校を卒業して半年後に来ったので、また韓国にいる同じ年の人だちより考え方とか情報の面とかが落ちる傾向もあります。
　結構、散漫な性格なので何かを[しない,していない,Hj3_B3]とイライラしてますので、いつも本を持ています。それがいいクセになって本を読むのが大好きで、本を読みながら寝るのが一番幸せだと思うへん凡な二十三才の女です。
　性格は明るくて楽天的で人との付き会いが長いです。仮面、人見知りをするので、親しくなれる前は大変疲れることもあります。最近は自分にどのくらいの悪い影響をされるのをやっと知ることができて、治しようとしているんです。
　家では長女で一人妹と一人弟と三人で育られました。お母さんが大好きで、子供の時は、お母さんをずっと追いかけてたそうです。今はお母さんより弟のことが好きですが、早く大学卒業をして実家に戻りたいです。
　私は私らしく生ける人になりたいです。
