x7,j0911,a44
美しく青い光
 風貌が醜いだけで、中傷されたり周囲から差別的な扱いを変けることは、実は動物や鳥の世界より人間の世界で多くあることだ。風貌だけでなく、服装や持ち物、金、学歴、もともと何も持たずに裸で生まれてくる人間に、後から付属されるものにとって、偏見や差別が生まれる。無邪気で残酷な子供時代も大人になって持ち物が増えてからも、変わらず人間を苦しめる差別だ。
 よだかの顔は、味噌をつけたようにまだらで、くちばしは手たくて、耳まで裂けている。そんな風貌のよだかが周囲から徹底して嫌われる根拠は実は何もない、生まれつきの風貌という本人にはいたしかたないこと、あるいは自然現象的な特徴によって、周囲から一方的に嫌われたり避けられたり、あるいは改名を強？される悲しみは、まさに人間社会の典型的な差別だ。そして、その差別もまた実は何の根拠もない。
 しかし人間社会で差別を受けた人が、だからといって、自分には生きる意味がないとか、自分が殺生して食べる生物に申し訳ないという発想は通常なかなか持ち得ない。よだかは、差別する周囲を責めたり憎むことなく、ひたすら自分が悪いと思いつめる。そして、自分という姿を否定し、何かすばらしいものと一体になりたいと強く願うようになる。
 周囲に対して善行を繰り返しても、誠意を尽くしても、ずっと白い目で見られる。鷹には名前を迫られる。それだけひどい言われなき差別をうけつづけても周囲の者や自分の境地を恨まず、誰にも迷惑をかけず一人遠くに行きたい、空の太陽や星と一体になりたいという思いは、あまりに切ない。最後、自らの力で天上へ昇りつの、青い美しい星となるよだか。美しくも悲しすぎる光景だ。差別され蔑まれた人が、それでも最後まで、すべてのものに対して優しい気持ちを持ち続けることで、ようやくたどりつける境地なのだろう。













