x7,j0106,a01
『生命の意義』への感謝
　『生命の意義』という本は、ここ数年来、私が買った唯一のテキストの他の本だ。それほど、この本は私にとっては魅力的だった。
　『生命の意義』はあるアメリカ人が書いた本で、一枚一枚の写真に何句かを加えてできた本だ。名前通り、主に生命の意義について述べた本で、簡単な言葉で書かれているが、特別なのは最初から「この本にはその答えはない」と述べ、確かに、最後まで[も,,Js3_W1]答えは書かれていないということで、主にたくさんの質問から人に色々なことを考えさせる。
　当時、色々な事情があって、私は「生きる」ということに迷ってしまった。何をしたらいい、どうしたらいい、何で生きているなどの問題が絡まって、頭は混乱してしまい、「自分が新でも別の世界は変わらないし、死でしまってもいいじゃないか」とも思った。それをこの本の一言が教えた。「人は愛情があったからこそ生きる。勿論、ここで言った愛情は二人のいちゃいちゃの愛ではなく、もっと深いところ[に,から,Js1]なる生命そのものに対しての愛情である。」ほかの人には何の意義もないし、別に社会に大きな貢献をすると[か,,Js2_W1]も考えられないし、宇宙の何億年の歴史の中では、本当に価値のない者かもしれないが、自分の生命に対する愛情だけでも生きることには充分だと納得がいった。そして、「何[を,が,Js1]したい」と思ったら、すぐに行動すること。はっきり分かっていなくても、分かっているような気がしただけでもいい」という言葉で、生きていく時取るべき姿勢がよく分かった。
　迷っていた自分を救ってくれた本、本当に感謝している。
