x7,j0139,a15
仕事について
　もう四年生になった私たちにとって、一番関心を持つのはやはり就職です。毎日皆が集まっている所、いつもそういう話です。仕事はいったいどんな様子なのか、分りません。楽みにしてると共に、緊張しています。
　先日から[も,,Js3_W1]いろいろな募集会が始まり、超人気でした。皆我勝ちに行きました。大手会社は一般的にネットを通じて新米を募集していますから、皆一生懸命に何ページの表を書いて出しました。とても緊張な雰囲気[と,に,Js1]感じられました。競争が非常に激しいと思います。でもいい会社に入れるために、これはさけて通ることのできない道です。
　「仕事は大変ですよ」とさんざん言われました。暑休みの実習を通じて、多少ともそのような感じがありましたが、今まで十六年間[で,,Js1_W1]勉強した私[にとって,は,Fk2]、なんとなく首を長して待っています。
　二ヵ月間の実習でいろいろ勉強になったと共に仕事の大変さも感じました。会社はビン行開発区にあるから、会社のバスで通勤をしていました。朝七時家[に,を,Js1]出て、夜も七時に家につきました。毎日そういう生活でした。通訳の仕事をしていたから、日本人の技術サポートの方に付き添って、だいぶの時間[に,,Js1_W1]ラインで立ったまま[に,,Js1_W1]通訳していました。忙しい[と,,Js1_W1]時は半日中立っていて、昼ごはんも12時半すぎに食べました。仕事中ミスがあった時、ただ「すみませんでした」[,だけで,Js3_W2]は絶対に不足で、自分[の,で,Js1]責任をよらなければなりませんでした。困った時も苦しい時もがまんして、仕事をつつかせなければなりませんでした。
　とにかく、仕事と勉強[,は,Js3_W2]全然ちがいますから、これがわからなかったら、仕事をうまくいかせません。

