x7,j0893,a47
これから中国の望むこと
　日本のアニメは今世界中[に,で,Js1]非常にはやっているようだ。中国人はともかく、欧米人にも日本のアニメが好きな人がいっぱいいると言われた。アニメは日本文化の特徴として人々に認められたものだ。
　日本のアニメと比べて、中国のアニメ産業はあまり発達していない。前世紀にはやっていた「斉天大圣」というアニメのように、世界中に人々に影響を与えられる作品がその後から今まで出てこなかった。テレビで放送している中国のアニメを見る人はだんだん少くなるだろう。これは大変だと思う。
　どうしてそんなに建っている情况がある[,の,Js1_W2]かと、自分の胸に聞いてみると、その原因はアニメを作る理念が異なるものだと思う。
　日本のアニメは大衆むけのように作り出すものだ。日本のアニメが好きな人はただ子供だけではなく、おとなでもみることが好きだ。だから、日本のアニメの中[で,に,Js1][,は,Js3_W2]、深い思考と理性的な分析を含めて、見たらはっと悟ることをさせる作品が多い。人生、戦争、愛など深刻なテーマを選ぶのは違う人々に[,も,Js2_W2]感動を与えられるためだ。意味も深いし、画面もきれいだし、主人公[,も,Js2_W2]かわいいし、だから各年齢の人々をひきつけられる。
　[ところで,一方,St2]、中国のアニメは子供むけのものに限られて、成人の世界に関する内容に触れない。そして、もしおとなになったら、もうアニメなんかを見ることができない。さもないと、このおとなはまだ子供っぽいと言われるかもしれない。
　実は、先に変えるべきなものは人の理念だと思う。アニメは一つ[,の,Js1_W2]芸術として誰でも見ることができる[,ものを,Fk_W2]。老いも若きもそれを集しめるだろう。
　だから、私が望むことは中国のアニメ産業がもっと発展して、世界ではやるようになっていく。

