x7,j0888,a10
大学の経験談
　今の九月から大学四年生になりました。つまり、うちの大学に私の先輩はもういません。光陰はほんとうに矢のごとしということ[に,を,Js1]深く感じると同時に前の三年間の生活[は,が,Js3]スライドのように目の前に出てきました。たいしたことではありまんが、ただ私の個人的な意見として新入生のみなさんと一緒に交流したいたげです。
　私の考えによりますと、大学生になっても勉強[は,が,Js3]何より大切だということば変わりません。高中の勉強の辛さをよく知っていますが、一生[でも,の間に,Js3]役に立つ勉強はこれからです。例えば、私のような日本語の専攻生の場合は日本語がまるで将来の生計を立てる手立てのようなものなので、これをうまく身につけないと、どうやって競争の激しい世界で生きるでしょう。多くの学生は第一志望の学部に入れなかったので、日本語を勉強し始めましたが自暴自棄[,を,Js1_W2]して、大学の四年間をむだにしては絶対だめなことです。日本語さえもできなかったら、あなたはなんの取り柄もない人になってしまうのではないでしょうか。どんなにつまらない授業でもいつかその授業でならった知識[は,が,Js3]役に立つようになるかもしれません。人生はまだまだ長い[ながら,のに,Js2]、勉強の黄金時代は少ししか残っていません。社会人になったら、学生のように勉強するわけにはいきません。ですから、この最後のチャンスをちゃんと珍重して大事にしてください。
　大学の生活は多彩なので、時間があるなら、是非自分の好きな活動をしてください。クラブでもいいし、学生委員会でもいいし、特意な分野で自分の能力などを伸ばしたほうがいいと思います。二十歳の頃は、元気満満で何も怖くない時期だから、一つの分野で失敗しても、ほかの分野を探せばいいのではないでしょうか。そして、活動が多ければ多いほど友達をいっぱい作れます。同じ興味を持っている友達と話したり、笑ったり、努力したりするだけ[に,で,Js1]不満や悩などを全部忘れられます。
　最後に私[の,が,Js1]話したいのは、時折自分の年上の人と相談してください。なぜかというと、年輩の人は普通たくさんの経験を持っているからです。私は悩んでいて、何をしたらいいのかわからなかった時は先生の所に助けを求めにいきます。先生はいつでも笑顔で私にいろいろな意見を与えます。先生とよく相談した上で、すっきりして、やる気ももどりました。
　大学時代は人生の貴重なものです。私のやり方はみなさんにふさわしいかどうかはわかりませんが、みなさんにわずかな助けがあったら、うれしいです。
