x7,j0050,a21
最後の成功まで
　僕はサッカーのファンなんですので、毎日サッカーのニュースを見て、サッカーに関するすべてのものに関心を持ている。先日みんな[,が,Js1_W2]ずっと望んでいたことがやっと起った。イギリスのアセナル・クラブはリーグで42回の試合のレコードを破って、新しい歴史を作った。
　僕はアセナルのサポーターとして本当にうれしくてしかたがない。その４２回の試合の１回目から今に至る[の,に,Js1]はもう１年余り過ぎて、この間Manchester　United、Chelsea　Liverpoolのような強大なライバルと何回も試合[,を,Js1_W2]して、でも１回も負けなかった。本当に見事で、すばらしい成績だ。２００４年９月５日、４：３のスコアで４３回目の試合[を,に,Js1]勝って、新しい歴史を作った。
　この１年余りの間で、もりろんたくさんの困難にあった。でも、もっとも困難的なのは４３回目の試合の時、すなわちこのレコードが破れるどうかを決める試合である。「成功に近付ければ近付くほど、失敗しやすいだ。」アセナルのコーチは後[,に,Js1_W2]こういうふうに言った。確かにこの試合[,で,Js1_W2]は巨大な困難にあった。１：３落後している時、皆[,は,Js3_W2]あきらめることじゃなくて、もっと頑張って、やっと逆転を実現して、願いをかなった。
　「成功に近付ければ近付くほど失敗しやすいだ。」これは真理だ。成功[は,が,Js3]目の前にあって、夢がすぐ叶えるに、緊張、興奮というような気持ちをもっている。心理的なプレッジャもある。幸い、彼たち[,は,Js3_W2]その困難を征服して、最後に成功を取った。そして、今も皆頑張って、このレコードを長く続けらせている。

