x7,j0161,a02
冬にまつわる事
　私は東北で生まれ、育てられる人である。上海に来る前[に,は,Js1]ずっと東北の沈陽に住んでいるから東北の冬になれると言えよう。[そして,だが,St2]、二〇〇一年から上海[の,で,Js1]大学生活をはじめ、上海の冬は東北の冬と全然違うと感じた。
　東北の冬と上海の冬はどちらの方がいい[や,か,Js2]どちらの方がすごしやすいかと言うと、私にはよくわからない。東北や上海は別々いい所もあるし、よくない所も[あるし,ある。だから,Js2]、二つの冬にまつわる事を述べたい、先生に判断してもらいたい。
　私[の,は,Js1]小さい時、東北の冬はとても寒いと感じた。でもこの数年以来、暖冬が多いそうである。一番寒い時節、零下三十何度の時もあった。あの時、夜はすごく長くて、毎朝、夜も明けない時、私は自転車で学校へ行った。北風が肌を刺すように吹き、まちにつもっている雪や氷のせいでころしだことが何度もある。東北の冬は寒いだが、室内にラジエーターがついているから家にいると寒くないというより、むしろ暖かいや熱いといった方がふさわしいと思う。[,でも、,St2_W2]外出した時はとても多くの暖かい服をきいて、まちを歩いている人々はみんな、くびをえりの中に隠して、遠くから見ればまるでふとい熊のように感じた、とても面白いである。[しかし,また,St2]、室内はあたたかい、外はとても寒い、温度差別のせいでとても風邪を引きやすくである。みんな教室の内にこもっているから一人[は,が,Js3]風邪を引いたら、みんな風邪を引いてしまった。一番ひどい時、冬の中の二ヶ月の間、私はずっと風[を,が,Js1]なおさなかったこともある。私はよく手を洗うから、時々手にあかぎれができた。いろいろな文句を言ったが私は東北の冬が大好ぎである。苦しいことより楽しいことの方がもっと多いからだ。一番楽しい時は雪が降る時である。大地は眞っ白になり、白い背景の上[に,で,Js1]色さまざまな服をきいた人々はとても目立ちになり、まるで美しい絵のようにみえるだろう。そして、坂でスキーをして、雪だるまを作って、二つのチーム[を,に,Js1][分けて,分かれて,Ds8]、小さい雪だま[で,を,Js1]お互いに投げあって攻撃したこともある。あの時はとてもよろこんで、雪のせいで朝転しだ痛みなど[が,は,Js1]すっかり忘れてしまった。雪はあがった時、学生たちみんな授業をやすんで、各クラスの担当[,の,Js1_W2]先生と一緒に、校門前の町につもっている雪を掃除するに行った。東北の冬は私にいろいろな楽しい思い出を残した。
　[ところで,東北の冬に比べて,St2]上海の冬はそんなに寒くなかった。一番寒い時も零下五度にすぎなかった。しかし、部屋の中にラジエーターなどがついていないから、寮にいる時特に夜ねる時はとても寒いと感じた。でもそのおかげで風邪を引いたこと[も,は,Js3]すくないである。上海にいる四年間、手にあかぎれができたことは一度もなかった。そう考えてみると上海の冬の方がすごしやすいかなと感じたが時々寂しい[,と,Js1_W2]も感じた。上海の冬は雪が少ないから、雪になれる私にとってなん[とか,だか,Js2]、時々、足りない気がした。朝起きた時、窓[,の,Js1_W2]外[に,が,Js1]真っ白な世界になった驚喜もなかった。勿論、雪と一緒に遊ぶこともできなかった。だから、時々、上海の冬はつまらないなと思った。スキー場も人工のもので、なん[とか,だか,Js2]そんな場所で[遊べば,遊んだら,Js2]楽しみ[も,は,Js3]少なくなると思った。
　以上は東北の冬と上海の冬にまつわる事である。どちらも特徴をもっている冬かなと考えて[も,,Js3_W1]いいだろう。みんなはどう思う？
