x7,j0043,a07最近読んだ本
　最近、アメリカの歴史を記録する本を読んでいる。この本は「光栄と夢」ということをテーマして、1932年から1079年まで[,の,Js1_W2]アメリカ社会の各方面のことを描写して、客観的にアメリカの発展[,の,Js1_W2]歴史を書いている。その本は厚くて、今[まで,は,Js3]ただ半分ぐらい読んでいた。この本は新しいアメリカのイメージを示して、私の心にいろいろ感想を起こさされている。
　今のアメリカはスーパー・パーわーという国として、世界に[は,,Js3_W1]決定的な影響を持っている。世界[,の,Js1_W2]人民の心に、パラダイスのような国家だ。私はアメリカの生活が一番幸せだと思ったこともある。しかし、この本を読んだ後、そんな感想がなくなった。アメリカはパラダイスで[,は,Js3_W2]なく、ただいろいろ苦難を経歴して、だんだん強くなっていた国家だ。
　第二次世界大戦争前のアメリカは、とても貧しかった。アメリカ人民は美しい夢を持って、荒れる西アメリカに行った。この本の記録[によって,によると,Fk2]、その時のアメリカ人民の生活はとても苦しかった。その時代のアメリカはパラダイスの姿[が,は,Js1]ぜんぜんなくて、地獄のようなイメージだと思う。その時のアメリカはだれ[でも,も,Js3]行きたくないだろう。
　残念なのに私は第二次世界大戦争前の部分まで[,しか,Js3_W2]読んでいたが、詳しいこと[を,は,Js1]書けない。でも、この本は本当にいいと思って、特にアメリカの社会変化であれ、社会問題と社会習慣の形成について、いろいろ述べている。
　この本は眞実なアメリカを展開して、本当に珍しい本だと思っている。

