x7,j0340,a18
中国人は団結に貧しい
　中国人は団結に貧しい、果してそうでしょうか。いろいろな面での団結があると思いますが中国人の団結力が貧しいには一概には言えないと私は思います。例えば、今年７～８月に中国で行われたサッカーアジアカップを見てみると、一部のサッカーファンでの間に起こった現象だが、これも一種ののすばらしい団結ではないでしょうか。みんな一丸となって優勝へ向かって[応援する,応援した,Ds_B3_B3]事やまた一丸になって、中国チームの試合とは関係のない試合の中で行われた日本チームへのバッシング。特に日本チームに対しての行動は異常なまでの団結心を表れだったのではないだろうかと思います。あんなに多くの人たちが暗黙の了解の中で一つの同じ行動に[出れる,出れた,Ds_B3]と言う事はよい意味でも悪い意味でも団結力がそこに[ある,あった,Ds_B3]からであると考えられます。
　また反対にもし中国人の団結が貧しいと仮定するならば私達韓国人は団結力が非常に高い民族として世界的に知られいますが、やはりそれは国による教育政策によく力が大きいと思います。集団生活の中での協調性や国への忠誠心などがそれにあたるのではないかと思います。
　中国人も勿論そのような教育課程を経て社会へと出て活躍していると思いますが、やはりこの急激な経済成長が中国人民に与える影響の一つとして昔の世代の「集団があるからこと個がある」的考えから今の世代の「個人があるからこと集団がある」と言った考えに変化している事にも団結が貧しいと考えられたり思われたりする原因の一つではないだろうかと考えます。つまり集団より個人、利己主義的考えの普及により協調性が乱れ何らかの団結力やら団結心が貧しくなってしまうのではないでしょうか。
