x7,j0158,a02
友情について
　友情というものは誰でも必要だと思っている。「友情なんか、いらない」[の,という,Js1]ような話はよく耳にしたが、大体うそをついた[や,か,Js2]かんかんに怒っている時の話に過ぎないと思われる。人生にとって、友情はとても大切だと思う。
　なぜかというと、人間は弱い生物であり、誰でも寂しい時や自信を失った時がある。そのような時、一人でおちこんでいるなら、希望や勇気など全部損なってしまった可能性[も,が,Js3]あり、その上、人生はもうおしまいだと感じれば、本当に未来は真っ黒になってしまった。しかし、友達になぐさめられたり、激励されたりするなら、すぐ元気が出てくると思う。だから友達や友情[も,が,Js3]大切にしなければならない。恋人が自分をうらぎることや自分から離れることはすくなくないが、一旦、友達になれば、一生[も,ずっと,Js3]友達であるだろう。恋情はわりやすいものだから。いつも大切にしなければならないが、友達の間の絆はもっと強くて、しばらく連絡を取れないでも、友情がまだ変らない。[,ちなみに,St_W2]そのようないい方もあるそうだ。恋情はお茶のように何度も入れたら、味がだんだん淡くなり、友情はお酒のように時間が[長けれど,長ければ,Js2]長いほど、味がだんだんよくなる。
　友情は数種類がある。いつもべたべたにして、[どこに行っても,どこに行くにも,Js2]、何を[しても,するにも,Js2]、一緒にいる友達がある。いつも一緒にのおかげで、相手は何かすきか、何[か,を,Js2]きらいか、日常生活の細かいところまでよく知っている。したがって、友情[も,は,Js3]だんだん深くようになった。そういう種類の友達は、まず一つ重要な条件があり、それは性格や生活習慣などがよくに合わなければならない。[なぜかというと、,,St_W1]、いつも一緒にいる[の,,Js1_W1]せいで、あらゆる[の,,Js1_W1]方面から、友達を再認識ことが[できる。だから、,できるから,St1]初めてあった時の印象が形成する[かもしれないから,かもしれず、その結果,Js2]、お互い嫌われる可能性[も,が,Js3]十分ある。もちろん、相手の短所[は,を,Js3]大目に[見ることや,見たり,Js2]相手のために変わることもあるがそれぞれ方面からに合った友達が長続きやすいだと考えられるだろう。
　また、水のような淡い友情もある。淡い[というけれど,といっても,Js2]、本当に淡いものではない。普段一緒にいる時間や連絡の回数などから見れば、多くないということだけである。しかし、常に会えないが、そのような友達はいつも一番苦しい時、一番必要な時に現われる。彼女たちの姿さえ見れば「たすかった」とほっとした。だから、そのような友情はあまり熱くないけれど、とても暖かくて、たよりになれる友情だと言えるだろう。
　もちろん、その二つの種類以外、ほかの友情の存在形式もあるが、主にその二つに分けられると言えよう。私は第二種類の友情の方がすきである。[なぜかというと,これは,St2]私の性格と関係があるかもしれない。私はにぎやかな所より静かな場所の方がすきだから、友達もいつも一緒にいる必要がないと思っている。誰でもプライバシーや、他人に知られたくないことがあるから、友達の距離感があった方が長続きられると考えている。私の友達は、今、遠い所にいる人[は,が,Js3]多いけれど、普段会えないでも手紙を書いたり、メールをうちたりして、今[でも,も,Js3]何の悩[も,でも,Js3]言えるとてもいい友達である。だから私は、友情というものは、距離や連絡の回数とあまり関係がないものだと信じている。
　以上は、友情について[,の,Js1_W2]私の考えである。友情を維持[したいと,するには,Js1]、心や気持ち[は,が,Js3]一番大切だと思っている。

