x7,j0140,a18
私と仕事
　最近クラスメートだちの話題は就職活動です。履歴書を書いたり先生からもらった就職情報を見ったり自分が受けた面接の話しばかりです。まだ就職場[も,を,Js3]決めていない私にはとても遠い話しだと[も,,Js2_W1]思えます。みんなのようにちゃんとした経歴も持てない私にはとても不安な時期である４年生です。家では長女で両親がかかっている期待も１、２、３年生の留学生だちの期待もとても負担です。どんな仕事をする[のにかけて,かで,Fk2]私の４年間の成果が現わすのがとても残念だと思います。
　私が望む仕事は空港でボデンクーペスを振り出したり困っている外国人を助けであげたりする案内ですくで働く仕事です。子供のごろにはスチュワーデスになりたかったですがそれより長く続けてもっといろんな人[を,と,Js1]会える地上での仕事に夢を向けました。私は一年４回以上空港を利用する客[として,なので,Fk2]空港はその国の顔だと思われ自分の国の顔になるために一生けん命さやしい笑顔[が,を,Js1]顔につけるようにしています。
　しかし人生は自分が思ったとおりに全部できるはずがないのでその時は挫折しなず仕されだ仕事を楽しめることもできて自分の仕事が身に付けてうまくやれる立派なＯＬになります。仕事は自分を現われる手段で社会[に,で,Js1]残って生きている証だと思います。私は私の夢に向けてあと残った１年をがんばって過します。[それに,,St_W1]いままで過した時間が無駄にならないようにそしていい仕事に合える能力を持てる私を周りの人に見せます。
　今日も私の夢の仕事に向けてパイト！！
