x7,j0253,a23　　
　　人は年の流れ[によって,につれて,Fk2]友達が多くなるだろう。が、友情というものはますます消えてしまう。大人の世界で[,は,Js3_W2]人は不純な目的で友達を作ると思う。だから、若い頃の友達が一生の友達になる可能性がきっと高いだろう。
　　ドラマの中で[,は,Js3_W2]いつも男同士間の友情を表現しすぎると思う。特に、古代?の中。実はそうじゃない。現実の中で地位や名誉などのため、男と男の間の競争は時々戦争より激しい。一方、みんあ知っているように、女同士間の友情はもっと不安定だ。女の子は気が小さいから。
　私はまだ大人じゃなく、単なる大学生でだ。でも、大学は小さな社会みたい。これは大学と高校の最大の差別と思う。こういうわけで、大学で心の扉[まで,を,Js3]開く友達を作るのはなかなかできない。でも、これは悪くないと思う。社会に入る前、これはいい訓練じゃないかと思う。
　友達なら私自身もあるよ。彼は高ニのクラスメートだ。成績の方は彼が一位で私が二位だ。ある意味で敵同士だよね。でも、つきあいの間、二人は相手を敵にｓなくで、ほんとの友達なんだ。今、彼は北京にいるが、私は上海にいる。夏休と冬休以外、会う機会がない。[それで,,St2_W1]、実家に[帰ると,帰って,Js2]彼がいないと、なんか寂しさを感じる。今、彼は学院生になるために、精一杯頑張ってるんだ。私は就職のため、いろいろやらなきゃ。だから、前より連絡はすくなかった。気がついたら、二人はずいぶん長い時間会わなかった。今年の冬休、彼は帰るかなとずっと思っていた。
　こんな友情は純潔で、きっと長く続くんだろう。これは自分に自慢ばなしではない。将来はこんなに親しい友達[が,は,Js1]できないだろう。利益のため、また複雑の理由でできた友達はほんとの友ではないよね。だから、自分にとって、この友情を大事にしなければ。とにかく、若い頃の友情はほんとなんだ。
　友情なら、もう一つ考えがあった。男女の間でも友情[も,が,Js3]あると言われ[ても,が,Js2]、私は賛成しない。若い時は言うまでもなく、男の子と女の子の間は仲[,が,Js1_W2]よくない。大人になったら、男女の間[で,に,Js1][,は,Js3_W2]愛情しかないだろう。その理由は言わなくてもわかるだろう。
　以上は友情についての話だ[けど,が,Js2_W3]、自分の意見[は,が,Js3]正しいかどうか[,は,Js3_W2]わからない。
　
　
