x7,j0142,a09
なぜ勉強する
　今まで、私は１５年学校で勉強しました。しかし、なぜ勉強するのかまだ考えませんでした。
　６才の時、身のまわりの子供たちはみんな小学校に入るから、私も入りました。小学校、中学校、高校ずっとほかの人と同じように成長してきました。勉強[で,を通して,Js1]私は悲しい時もうれしい時も体験ました。高いテンスを取れば、うれしい、低いテンスを取れば、父にしかられます。その時は、両親のため、自分の面子のため、勉強しました。
　[,でも,St_W2]大学に入ってから、自分はしたいことがわかるようになりました。
　まずは生活するために勉強します。今の社会[で,は,Js1]人材がいっぱいあるので、勉強しないと、自分の競争力がたりません。直接言うと、将来より仕事が見つけられません。人[に対して,にとって,Fk2]一番基本的な要求は生きるしかありません。このような社会で[,は,Js3_W2]知識がないと、生きられないのです。生活は勉強の第一の原因だと思います。
　もう一つは精神のために勉強します。勉強する時、もっとわからないこと[を,が,Js1]わかるようになる過程[を,は,Js1]人にとって重大な意義があります。物理、数学、地理、化学など生活でよく見える現象の原因がわかる時満足感が出てきます。古い時代の物語を見て、歴史の人物はどう言う人がわかるようになりました。また、この世界で似ている人も多いし、似ている事件も多いです。歴史の事[が,を,Js1]よく知ていると、自分の人生に対してやくにたつと思います。
　私たち[,は,Js3_W2]なぜ勉強するのですか。生きるため、充実のためです。病気になっても、年をとっても一生懸命に勉強しましょう。
