x7,j0162,a16
珍しい雪
　私は上海の出身ですから、雪[が,を,Js1]めったに[見えないのです,見ることはありません,Ds2&B6]。雪が降っても、短時間で少ししか降りませんでしたから、残念だと私は思っています。子供の時、雪が降ったことが一回だけあると覚えています。それは小学校四年生のとき、私は朝、家を出ると、びっくりしました。雪が薄くて木や車や屋根などの上を覆っていた[といっても、,,Fk_W1]、テレビでではなくて、初めて自分の目で雪を見て、私はうれしくてなりませんでした。惜しいことに、日が出た後、雪はすぐ溶けてしまいました。学校についた時、運動場の姿を一目見て、雪と土[は,が,Js3]混じて、汚いという感じ[,が,Js1_W2]しました。それはワイトの冬ですか。違います、私の予想と全然違います。それでは、本当の美しい雪[,と,Js1_W2]はどんなものですか。私は見たいと思っていました。
　私[は,が,Js3]ずっと待っても待っても、雪[が,は,Js1]きまんでした。私の小さい時からの雪[,へ,Js1_W2]の夢もだんだんあわになって、なくなってしまいました。でも、神様は私の願いを聞いたかもしれませんでした。大学に入って第二年の冬、雪[は,が,Js3]やっと来ました。それは１２月の末頃、私達は期末試験を準備していたために、毎日一生懸命本を読んで、復習していました。上海の冬[も,は,Js3]ことに寒かったですし、試験の準備も大変でした[し,ので,Js2]、私は嫌だと思いました。ある日、朝起きてから、外を見ると、私は小さい時の感じを二度としました。「見て、見て、雪！」と私は叫び出しました。寮の友達は皆びっくりして、興奮しました。寮を出て、外は正く雪の世界でした。松の上にも、もちのきの上にも雪が覆っていて、緑あざやかな木の葉と白い雪が互いに引き立っていました。寮のビルの屋根と自転車の上に[,も,Js2_W2]雪が積もっていました。雪は土に混じりませんでしたので、真っ白くてきれいでした。「あら、雪だるま！」「え、どこどこ？あ、ほんとう！」私[は,が,Js3]友達の指す方向を見ると、一人の雪だるまさんが寮の前の花壇の中に立っていました。一メートルぐらい[,の,Js1_W2][高くて,高さで,Ky]、頭も体も丸くて、白かったです。体のそばに一本の枝が差し込んでありました。顔には木の葉や何かで目と鼻と口[を,が,Js1]作られました。可愛い表情[が,を,Js1]していました。誰が作ってくれる[,の,Js1_W2]かよくわかりませんでしたが、でも、雪だるまさんがいるからこそ、ワイト世界の雰囲気がもっと強くなりました。
　その日の午前中、私達は本を見なくて、恋人と一緒に六人でそのワイと世界を楽しめました。雪合戦をしたり、自分で雪だるまを作ったり、雪景の写真をとったりしました。雪に打たれて、ぬれていても、雪だるまを作るの[が,に,Js1]失敗しても、楽しかったです。大学は郊外にあるので、都心より寒かったですが、雪[は,が,Js3]溶けなくてよかったです。彼に抱かれて、雪のあるもちのきの芝生の中にいて、友達[が,は,Js1]雪を撒き散らして、一番ロマンチックな時でした。
　今でもその時の写真を見ると、知らず知らずのうちに笑い出しました。私の雪の夢はまた生きているようになりました。珍しい雪[だけど、,。,Js2]美しくてわすれること[が,は,Js1]できない。

