x7,j0001,a07
私の仕事
　私の理想的な仕事はぜひ自分の趣味に合う仕事だと思う。私は正義感が強くて、推理ということが大好きだから、いつも警察なれや探偵なれの仕事がしたい。悪い人を処罰して、被害人の利益を守るという仕事はえらいでしょう。
　しかし、現実と理想はいつも合わない。女の子だから警察[と,や,Js2]探偵などの仕事がしたいということは不可能だろう。危険もあるし、苦労もあるし、家族は反対する気が強い。それは一つ。
　父と母の娘はただ一人だ。だから、父と母の希望は全部私の肩に置いている。ただ一人の娘として、私は家族の責任を取らなければならない。例えば、日常生活の費用なれ、部屋を買うことなれ、それは全でお金[を,が,Js1]かかるものだ。だから、自分の理想的な仕事はただ美しい夢になる。
　私の現実的な仕事[は,が,Js3]自分の趣味に合うか会わないか大丈夫だと思う。まず、現実的な仕事は給料が多い仕事だと思うけど。そうしたら、生活費[と,や,Js2]いろいろほかの費用は家族の負担にならない。二つ目は、現実的な仕事は自分の将来の発展方向に合うと思う。私はマネージャーになりたい。私は明るくて、人と交流することが好きな女のこだと思っている。いいマネージャーになる自信をいっぱい持っている。もし自分の仕事[は,が,Js3]自分の好きなことに合ったら、幸せだろう。
　しかし、今の社会[で,は,Js1]競爭が最高潮に達っして、仕事をさがすことはだんだん難しくなってしまう。私は頑強ってする同時に、心[に,から,Js1]いい仕事をもらうことことを祈っている。




