x7,j0062,a08
ロシアの人質事件
　　「九・一一事件」以来、「アンテロ」という新しい言葉が私たちの生活に入って来ました。世界が束の間に不安定になったようです。それをきっかけにテロリストたちはまるで人間性を失った[,かの,Syj_W2]ようにあちこち[,で,Js1_W2]惨めなテロ事件を起こしました。その中で悲惨この上もないのはロシアの人質事件だと思います。なぜ[ならというと,かというと,Fk1]、今度テロリストが狙ったのは何も知らない子供たちなのですから。
　この事件の全過程は詳しく知りませんがちょっと知っていることを述べてみましょう。
　テロリスト（車臣からの人だそうだ）はロシアのある小学校に侵入に、校内に爆弾をセッナし、学校の学生たちを人質にし、政府と交渉しようとするつもりでした。その間、学生は水も飲めないし、トイレに[,も,Js2_W2]行けなかったです。多くの生徒は喉が渇いてたまらなくて死んでしまたそうです。政府側は人質を救おうと努力しましたが、不幸なことが起こりました。あるテロトストは不注意で爆弾を点火してしまった。一瞬のうち[,に,Js1_W2]、学校が粉々になり、そこで勉強したり遊んだりしたことがある学生たちも両親の涙の中でこの世から永遠に離れました。救われた人数はただわずかだそうです。そしてそれらの子供はみんな精神障害になって一人でトイレに[,も,Js2_W2]行けなくなり、夜になるとこわがっています。
　　テロリストにも子供がいるでしょう。もし自分の子がこうなったら、どう思いますか。自分が不幸なのだから、他人[に,も,Js1]不幸せさせるというテロリストたちの考え[が,は,Js1]違っているとおもいます。せめてそういう極端な仕方に賛成できません。
　
