x7,j0094,a02
なぜ勉強する
　私は８歳の時、小学校に入った。あの時、私は小さいから、一度も「私はなぜ勉強するの」という問題を考えたことがない。ただ、毎日みんなと一緒に学校で勉強するのは当たり前のことだと思った。私は一人子だから、みんなと勉強したり、遊んだりいた、あの時の私にとってとても楽しいことであった。そして大きくなったに従って母から「勉強しはじめた以上は努力しなければならない。勉強するチャンスを大切にして、私よりもっと多くもっとよい知識を身につけるように頑張りなさい。絶対に他の人に対して、役に立つ人間になってください。」と聞かされた。あの時、母の話はよくわからないが、勉強する時、頑張しなければならないということを覚えていた。いい成績をとるたびに母に伝えた[時,,Ms_W1][,が,Js2_W2]、母はただ「そうですか。もっと頑張らなきゃ…」と答えた。母は驕るもの[,は,Js3_W2]久しからずとわかっているからうれしそうな顔を私に見せたがらないがきっと心の中で[,は,Js3_W2]うれしくてあるだろうと私はずっと信じている。小学生の時、なぜ勉強するの[,か,Js2_W2]というと母を失望させたくないからといえるだろう。
　１３歳の時、私はもう中学一年生になった。私にとって新しい人生の段階が始めるようだった。身のまわりのクラスメート達は皆自分の夢をみつかて、そして、夢のために一生懸命勉強する。私もいろいろなことを段々わかるようになった。よく「私は将来どんな人間になれるか、なんのために勉強しているか」と考えていた。考えて考えて、頭[,が,Js1_W2]痛いほど考えてもわからなかったこと[,が,Js1_W2]何回もあった。大人の目から見ればおかしいかもしれないが、あの時の私は本当に苦しんでいた。そして、ある日、ぱっと小学の時母から聞いてもらった話を思い出した。そうだ、将来、どんな仕事をしてもかまわない、他の人の負担になってはいけない、まずは自立して、そして、身のまわりの人にちょっと役に立たればいいのと私は考えていた。その時、そんな簡単なことであれば私ならできる[の,,Js1_W1]と思って、とてもうれしかった。そして、あの時の私は、勉強や生活などの目標をやっと見つけたと思って中学時代の勉強生活を送った。
　[,だが、,St_W2]高校時代に入ったともう現実に直面しなければならない。受験戦争が激しいから毎日一生懸命勉強していた。時々、私はどうしてそんな生活をしなければならない[,の,Js1_W2]かや勉強は大変だからもうやめたい[の,といった,Js1]ような文句を言った。[しかし、,,St_W1]勉強する原因をよく考えた暇もなかった。いい大学に入ったら、すべてよくなると自分をなぐさめながら、高校時代[を,が,Js1]すぎた。
　私は今もう大学四年生になった。はずかしいことかもしれないが、中学時代のような強い信念を持っていない。なんのために勉強するかと聞かれたら、まよいて、何を答えたらいいかとよくわからなかった。[でも,,St_W1]あのかしのなか[で,に,Js1]「まよいながらでもいい歩き出す」のようなセンテンスが[ある。,あるが、,Js2]私もそうなりたい、わからない[,から,Js2_W2]こそ、みつける、頑張る、勉強する必要がある[,の,Js1_W2]ではないか。それからも勉強して、頑張りたい。とりあえず、身のまわりの人を大切にして、できるだけ彼らを苦しみをさせないため、いや、彼らを幸せになれるために頑張るし勉強する。そしてある日、なぜ勉強する[,のか,Syj_W2]、頑張る[,のか,Syj_W2]の本当の答え[を,が,Js1]きっと見つかるように信じている。

