x7,j0897,a35
これから[,の,Js1_W2]中国に望むこと
 　ここ二十年に渡って中国はものすごく発展してきて、全世界を驚かせるほど立派な成績を収めて、人々の注目を集めているようになっている。私もそんなすくすく成長している中国を見たら、一人の中国人として誇りを感じている。
 　しかし、「転ばぬ先の杖」、今ならまだいろんな解決しなければならない社会問題は中国の繁盛の影に隠れている。政府や民間グループなど[,は,Js3_W2]まずいい手を出して積極に介入しない限り、我が国も決して国家地位、国際影響をこれ以上あげられないだろう。
 　その第一は、内陸地方と沿海地方の貧富[,の,Js1_W2]差である。ご存じのように、改革発展が始まって以来、上海のような東沿海側の町が経済の発展と同時に、民衆の収入[が,は,Js1]　凄じいスピードで上昇し、貧乏人と金持ちなど何層階[,も,Js3_W2]の段階に分けられている。そこに引き換え、西北などの内陸地方はまだ生活水準[の,が,Js1]低いまま、能率の低い農業をしている。そこで労働力がある人たちにほとんど教育を受けられなくて農村を出て大都市に生計の道を計りに行く。その人たちの豊かな労働力のおかげで、わが国の紡績などの加工産業が成長し、国全体の経済成功の工台を策いた。
 　だが、貧乏な土は今でも貧乏のままだ。いくら優秀な大学生がその地方から出たとしても、みんな貧しい故郷をあきらめて大町で働くことになる。更に、ある一部分の流浪の民は大都市での生活がうまくいかないため、残酷な犯罪を犯して社会[,の,Js1_W2]安全を脅かす。私は貧乏地方に関する映画や番組を見るたびに、貧乏[,だから,Js2_W2]こそ何もできない[,という,Fk_W2]悲しさを感じ、心が痛くなってならない。
 　わが政府は事態の厳重性に気付き、最近の農村問題を大事にしている。毎年わが学校も優秀な学生を出して二カ月の夏休みの間に貧乏地方に教育[,の,Js1_W2]援助をしてあげることがある。しかし、教育上の援助だけでは足りないように感じられてならない。政府[の,が,Js1]努力を重ねて貧乏農村を変える[のに,つもりなら,Js2]、ほかにももっといい手が見つけられると思う。要するに、私の考えによると、これから中国に一番望むことは内陸[を,と,Js1]沿海側の経済バランスを調整し、地方間の貧富差を縮小することだ。
 　今、沿海側の若者たちは新型教育を受け、欧米のファッションや色とりどりな世界思潮に中に育てられ、豊かあふれる生活を送っている。しかし、いつになっても、まだ私たちよりずいぶん低い水準の暮らしをしていて、教育着る服、食べ物など、あらゆる面が足りない人たちが我が国に存在している。そんなことを皆様に覚えてほしい。













