x7,j0262,a10
自分の過ちを許さない
　子供の頃から母はいつも、人の過ちを許せば自分も幸せだと私に言います。母の教えを心の銘記しているので、殺人とか略奪のような犯罪行為以外のことを全部許します。つまり、できるだけ他人のいいところしか考えません。そうすると、人を恨んだり、ねたんだりもしません。しかし、ほかの人のことをなんでも許せる私は全対しないことがいっぱいあります。もし、それをしてしまったら自分を許しません。
　まず、自信を失うかたは許しません。私は天才のよう人ではありませんが、自分の実力を信じて自分にあう世界で頑張っています。その自信があらゆることの原動力[であれば,であり,Js2]困難を克服する武器で[,も,Js3_W2]あります。もし、最初から自分[でも,で,Js3]自分の能力を疑うなら、これからのことをどうやって続きますか？他人の信頼をどうやって勝ち取りますか？この世界[に,で,Js1]どうやって認められますか？自信は第一歩だから、これさえできないと何もできないような気がします。
　次は、交通規則を違反すること[は,も,Js3]許しません。毎年、交通規則を無視して、交通事故で死んだ人は少数ではありません。それは親戚にとっても友達にとっても社会にとっても巨大な損失で、悲しみ惜しむことです。交通規則は難しくないし、命を守れる[,に,Js1_W2]もなぜ遵守しないのでしょうか。ですから、私は交通信号が青にならないと道を渡りません。周りの人がみんな渡っても、車が一台もなくても、私は必ず自分のやり方でします。もし、将来車を持つならゼロ事故を目指しながらいい運転手になるまで頑張ります。
　最後は、動物を虐待することは許しません。動物が大好きな人なので、家で[,は,Js3_W2]いつもペットを伺っています。カメとか猫とか鳥とか兎などを伺ったことがあります。今うちに一匹の可愛い犬がいます。家に帰ると私を迎えに来る犬の姿を[見て,見ると,Js2]、気持がすぐよくなります。そして、犬と一緒に散歩する時間もとても楽しいです。いつも動物がいる世界に住んでいる私は動物を虐待する人の行為をなかなか理解できません。それらの人は精神的な病気があるかもしれません。私は犬を叱ったことはありますが手を出したことは一回[でも,も,Js3]ありません。犬[も,は,Js3]自分の過をよく知っていて、人間の言葉[さえも,が,Js3]少しだけわかるから、殴る必要はぜんぜんありません。子供の教育も同じだと思います。口で解決できる問題[,を,Js1_W2]なぜ手であるいは足で解決しなければならないのでしょうか。
　ほかの法律違反のことはもちろんしませんが、自信を失うことと交通規則を無視することと動物を虐待すること[も,は,Js3]しません。もし、これからのある時にしてしまったら、自分の過ちを許さずちゃんと反省するべきです。それ[は,が,Js3]私の原則です。



