x7,j0047,a03
初めの親密な接触
　五年前の思い出は今でも生き生きしています。その時、17歳の私は花のような季節の中にいました。将来を夢見ていた時、「初めの親密な接触」という本は私の生活に入り込みました。まだ若い私の心に消えない烙印を押しました。
　五年後の今、私は貴重な宝のように慎んで、もう一度この本を取り出しました。静か部屋に座り込んで、最初から最後まで一気に読み終わりました。胸の悸動は止まりませんでした。
　この本にはロマンチックで、悲しいラブストーリ[を,が,Js1]書いてあります。「軽舞飛揚」という女の子はインタネットを通して、「痞子蔡」という男の子と出会って、恋の種が芽生えてきました。二人は大学の近くのマッダドナルドで初めて面会してから、お互いに相手のことがもっとすきになりました。でも、実は、その女性は治らない病気があって、あの男の子には言いませんでした。結局、この男[は,の,Js3]目がさめる時に、「軽舞飛揚」はもう天国に行ってしまいました。彼女は彼への最後の手紙でこう書きました。「あなたと出会って本当によかった。このまま一緒に永遠にいるならいいのに……人生は短い、自分をもっと大切にしてください。」これを読むと、本当に感動してたまりませんでした。
　人生は本当に短く、行っていくと、二度と戻りません。数十年後、かえりみると、後悔しないように、今から何とかしようと私は悟りました。時間は矢の如く。今[は,が,Js3]一番大切ですから、時間も浪費せずに，勉強、仕事などの意味のあることを一生懸命やって行きます。短い人生[で,でも,Js1]輝かしいものを作ります。


