x7,j0074,a11
ごう慢と偏見
　私は本を読むことがすきですが、主人公の名前は十数遍[を,,Js1_W1]読まないと、とても忘れやすいです。ですから、いつも、友達に本を紹介している時「ええと…この本の主人公の名前は何で。」これも私の一つの悩みになります。私[は,の,Js3]一番好きな作家はシェン・オスチンと村上春樹です。特に、「ごう慢と偏見」と「ナウエの森」という本は何遍[,も,Js3_W2]読んだことがあります。最近[も,,Js3_W1]、もう一度、「ごう慢と偏見」を読みました。
　この本の中ではダッシは豊かな生活を送って両親も彼の小さい時なくなったのでごう慢の癖を育てます。逆にイリサベスはただ平民よりいいの家[で,に,Js1]生まれ、姉妹５人で、愚かな母がありますが、賢くてきれいです。しかし、彼[の,,Js1_W1]女はダッシに対して、偏見しました。もりろん、小説の中途で、ダッシは自分の家柄が釣り合いべきの考えで友達とイリサベスの姉の恋を破壊しました。最後、自分の誤りを認め、彼ら[の,が,Js1]再び一緒になることを手伝います。彼とイリサベスも相互に了解し、愛情に溺れるようになります。
 この小説からして、完璧な人間は絶対ありません。人間[として,,Fk2_W1]は時々、ミスをします。たとえ優秀な科学家でも、冷静な哲学家でも、間違いところもあります。ただ普通の人間より少ない[,だけ,Js3_W2]です。そのため、人間としてできるのは、ミスをした後、このミスを認めたり、直したりして、もう一度このミスをしないということです。これ[は,が,Js3]、私[は,の,Js3]「ごう慢と偏見」を読んだ後の感想です。
　この本はほんどうにいい本で読む値打ちがあると思います。
