x7,j0926,a30
未来を信じる
 　グスコーブドリの伝記を読むと、主人公の運命は必ずいいとは言えないと思って、しかし、自分で未来を作るという決意は豊かな生活をしている私たち[が,には,Js1]及ばない。
 　私はいつもそう思っている。未来は今よりすばらしいと信じられる原因はいったいなんだろう。どういう自信からそれを信じることができる[,の,Js1_W2]か。私はそのような自信を持っていない。未来は私にとって、とても遠くて、予測することは全然不可能だ。ブドリはどうして未来を信じることができる[,の,Js1_W2]か。
 　先ちょっと理解してきた。私は「若」という経験がないから、普通の生活をしているから。もし私[は,が,Js3]戦争の国で生まれて、死、離れなど[は,が,Js3]日常の一部分に[なると,なっているなら,Js2]、私も未来を信じるでしょう。つまり、今[は,が,Js3]もう最厄の情況になった。未来はどうなっても、今よりいいと[信じる,信じられる,Ds8][から,はず,Js2]だ。中国の諺語には「死の地にいると、よみがえられる」という名句がある。それこそが自信の源でしょう。
 　しかし、何と言っても、未来は自分で作り出すものである。未来を信じるかどうかはともかく、まずは自分を信じるべきだ。













