x7,j0042,a06
最近読んだ本
　先週、一人で家にいて、つまらなかったので、『ホンムズ』と言う本を捜し出して、読みました。
　ホンムズは探偵で、すごく機智[で,にとんだ,Js1]利口な人です。そして、彼は強い洞察力と推理能力を持っています。人々は何か実件があったら、いつもホンムズ[を,に,Js1]頼んで自分の心願を達成します。警察も何か解決できない事件があったら、いつもホンムズを訪ねて、いっしょにその事件を偵察します。ホンムズは、洞察力がすごく強いので、ほかの人が発見されない事、あるいは注意されない事が彼は全部気にして、そして、彼の推理能力を通じて、事件がだいたい明るくにします。彼は、人の心理を理解することも上手です。時々、彼は、犯人自身が、自分の犯罪行為を漏らすことも多いです。ホンムズ、すごくすばらしい人と私は思っています。
　『ホンムズ』の中に、いろいろな事件があって、幅広い範囲に及んでいます。この本はきちんと整っていて、事件もすばらしいです。時間をつぶすには、とてもいい本と思います。
　そして、これはただ時間をつぶす時に役立つことではありません。この本は、現実の警察にとって、なかなかいい勉強になるわけです。ホンムズの洞察力と推理能力が警察を指導して、事件を解決するときには、役立つものです。
　日本のドラマ『コナン』はこの本を基づいて、編成すると私は思います。

