x7,j0202,a02
日本語学習と私
　私が大学で日本語の勉強を始めてから、もうすぐ三年になろうとしている。この三年の間、「あいうえお」から始めて、日本語が段々わかるようになった。日本語の勉強は楽しいことも、困ったことも一杯あるので、思い起こせば、いつも「人間はほほえみと涙との間の振り子だ」という詩人バイロンのことばを思い出すことができる。
　過去を追憶すると、私と日本語との出会いは小学生時代のことだった。私達の英語の先生は、日本のことにとても興味を持っていて、日本語も上手に話せるということだった。時々、日本の文化や風俗習慣などのビデオを私達に見せてくれた。あのきれいな花嫁さんの花屋かな服や、やさしい態度や謙虚で正しい礼儀が私に深い印象を与えた。しかし、そのビデオは全部日本語で解説していた。先生から大体の内容は教えてくれるが、こまかい部分ははっきり分かることができなくて、とても残念だった。「もし日本語がわかったら、このビデオはもっと深く理解することができるかもしれない。知りたいこともはっきりわかる。それならいいなあ。」という考えは私の頭にひらめいた。大学の専門を選んだ時、日本語も一つの選択肢として申請書に書いていた。今考えてみると、あの小学生時の事件は私が日本語を勉強するようになったきっかけになったかもしれない。
　日本語を勉強するのは難しいというより、大変といったほうがいい。世界中の言語はさまざまあるが、大体五千語を身につけるなら、カバー率が九十パーセント以上になる。しかし、日本語の場合は使用頻度の順位上位一万語までの語彙がわかると、やっと日本語の日常語彙が九割程度理解できるそうだ。それだけではなく、毎年日本語に入った外来語などの新しい単語は数百である。これによって日本語を上手に使いたいなら、頑張らなければならないということがわかる。世の中のことはこころざしと目標があれば何でもできる。日本語を自由に運用することが早いうちにできるように私はたわむことなく頑張り抜く覚悟をきめている。
　日本語学習のおかげで日本人の友達もできた。友達を通して言語のこと以外に日本関係のさまざまなこともわかるようになってとてもおもしろい体験であると思っている。友達と一緒に日本料理を食べたことがある。とても小さい店だが、味はなかなかおいしかった。意外なことに料理の盛り付け皿以外に魚の骨や枝豆の皮などを捨てる特別な皿も備えている。中国のレストランは、そんな皿はないこともないが、そんな小さい規模の店ではほとんでない。私は日本へ行ったことがないから、日本国内のレストランはどうなのかわからないが日本人は自分の食べ残しをあからさまに人目に晒さないことは日本人の考え方を表しているかもしれない。日本人は集団指向性が強いそうだ。自分よりまず先に、他人のことを考える。皿のようなこまかいところまで、他人にめいわくをかけないようにしているのだろう。これは私にとってとてもいい勉強になった。
　日本語学習を通して、小学生時代に興味があったあのはなやかなデザインで、幅の広い帯を締めて着る女性の服もすこしわかった。また、私は日本のアニメーションがとても気に入っている。日本のアニメーションは全世界を風靡している。世界諸国の中で日本の作品がそんな地位を占める原因はなんだろうか。物語りの筋が生き生きしていて、主人公の個性が強いなどのことがどこでも一緒にではないだろうか。ではなぜ日本のアニメーションは国にかかわらず、年齢を問わずこのように魅力的なものになるか。私の目で見れば、その原因はアニメーションの向こうの人たちに伝える日本人の特別な価値観であると思う。日本のアニメーションの中には「勇気」「辛抱」「友達」などのことが人間にとって何より大切なものとする考えが見える。一番強調するのは「夢」というものだ。まよいながらでもいい。歩きだして、夢さえあればどんな困難でも打ち勝つことができる。こんなアニメーションを見れば人の勇気を呼びだし、闘志を振い立たせて、曲りくねっている人生の道に直面することができる。これは日本のアニメーションがはやっている原因に対する私の見方である。
　また、私はアニメーションだけではなく、日本文学にも興味を持っている。先日授業で川端康成の『雨傘』という短編小説を学習した。少年と少女との泉のような清純な初恋は私に深い印象を与えた。私の心はこの美しい恋に洗われるような気がした。このように日本語学習のおかげで日本の文化や日本人の心などさまざまなことをもっと深く考え、知ることができる。
　中日が外交関係を結んでもう三十年以上になった。でも両国相互の理解はまだまだ足りないと思っている。将来、私は中日友好の橋になりたい。ささいなことであるけれども両国の友好と両国人民の相互理解を促進するために私の力を尽したいと思う。
