x7,j0934,a44
これから中国に望むこと
   これは僕の知り合った二人の日本人から聞いた話である。
   ３５歳のとき、Aさんは一時の衝動にかられて中国へ留学に来ることにした。北京や上海はありきたりでつまらないと思って、悩んだ末に、一年中温暖な気候[から,で,Js2]、春城と呼ばれ、２６もの少数民族が住み、また昔ながらの中国らしさを残す雲南省昆明へ行くことにした。期待に胸を膨らませて、昆明へ降り立った。
   空港から大学の寮に向か、タクシーから見える景色は、彼の期待を裏切るものだった。鉄格子のはまった窓、交通ルールを無視して、無軌道に走る車やタクシー、清潔とは言えない町の風景．．．．．．。やりがいのあった仕事[,を,Js1_W2]やめてきたのに、もしかしたら私は決断と誤ってしまったのではないかだろうかと当時の彼はそう思った。
   Bさんは半年前上海に来た。タクシーに乗れば遠回りされる、買い物に行けば、にっこりともせず「？？！」と言われる、切符を買えば釣銭をごまかされるなど、さんざんな目に遭った。中国で生活する、ということ[が,は,Js1]日々試練の連続で、いかにそれに耐え、渡り合っていくかと彼女はそう思っている。
   確かに、ここ数年間、中国の経済発展[が,は,Js1]極めて目だって、特に上海、北京、広州といったところは、東京やパリのような国際的な大都市とほとんどさがないという人もいるようだ。
   僕が住んでいる上海を例として、都心部は高層ビルが林立し、高級住宅地も夥しく出来て、デパートといったら、日本の伊勢円の支店まであって、国際的な大手企業もひとんど上海へ進出してきた。上海[,は,Js3_W2]もうすでに国際化になったのだろう。一見はそうらしい。せめて「ハードウエア」はそうだ。しかし、本当にそうなのか？高層ビル[,が,Js1_W2]林立している町で信号を無視して道を渡る人がいて、無軌道に走る車もある。高級住宅団地でむやみに捨てられたごみ入れのビニール袋がところどこと見られる。伊勢円に入ってもすぐ日本のデパートとの違和感を覚える。名前が同じだといっても、店員の涼しい顔から、雑談している風景まで日本人がびっくりするほどの格差がある。一見よさそうな中国がAさんとBさんをがっかりさせる原因はここにあるかもしれない。つまり、立派の「ハードウエア」を駆使する優良な「ソフトウエア」がない。この「ソフトウエア」といえば、やはり人々の素質、躾である。「ハードウエア」がいくら進歩しても「ソフトウエア」が追いつけないと、結局、花の飾り棚だとはしか思われない。
   だから、これからの中国に望んでいることが[が,は,Js1]何かというと、やはり、民族性の向上である。国民全体の素質が高くなってはじめて、中国はやっと大国、上海はやっと大都市と言えるだろう。












