x7,j0137,a10
私と仕事
　小学生の時、私は芸能人になりたかったです。毎日きれいな服を着て、超高級な物を使って、周りの人々に注目されて、こういう仕事はなかなかいいだと思いました。だか、それはもうただの夢として私の記憶に永遠に保存しておきました。[そして、,,St_W1]中学校に入ると一匹の犬を飼い始めました。非常に可愛い犬なので、目の中へ入れても痛くなかったです。しかし、悲しいことに犬は病気で死んでしまいました。その時の私は将来絶対獣医になると誓いました。
　今年の10月から、就職活動が始まりました。私は改めて真面目に仕事のことを考えなければなりません。現実[を,に,Js1]直面しなければなりません。私にとって、一番大切なのはどんな仕事に興味を持っている[,か,Js2_W2]ということです。性格の上で私は明るくて、元気がよい人です。そして、時には新鮮味を求めたい人なので、いつでもオフィスで同じことを繰り返したり、同じ人と話したりする仕事はあまり好きではありません。[逆に,いつも,St2]違う環境でで自分の個性と才能を伸ばしたいので、出差が多い仕事のほうが私には合います。それから自分の得意な分野は日本語と英語です。ですから、数字と深い関係がある仕事は不適任だと思います。
　今学校でたくさんの会社の募集会が行われています。どんなに元気があふれている人でも全部の募集会に参加することは無理でしょう。なので私はまず自分の個性を分析して自分に合う目標を設定しました。その後、理想な仕事を目ざしながら、面接の準備をしたり、会社の資料を集めたり、就?についての本を読んだりして、頑張ります。
