x7,j0085,a23
尊敬する人
　「尊敬する人」というテーマをじっと見ているけれども、だれがぼくの尊敬する人というのをなかなか答えられない。強いて言えば、ある映画の中[で,に,Js1]出ているキャラクターや一度も会わなかった有名人など。でも、ぼくの周囲でこのような人[が,は,Js1]ほんとうにいない[か,,Js2_W1]なあ。いや、思い出した、ぼくが尊敬する人、七年前になくなったぼくのおじいさんだ。
彼は民国（国民党が統治している中国）の時、一つの村の地主の家で生まれた。若いごろ[,は,Js3_W2]ずっと塾に行かなければならないとおじいさんが言った。当時の塾は数学や化学など科学の講義[が,は,Js1]なくて、古代の文学の講義だけがあったって。当時の中国では塾に行って伝統的な教育を受ける人はめずらしかった。それで、おじいさんは「孔孟之道」（孔子・孟子が提倡していた儒家の思想）に非常に影響された人になった。
　ぼくの子供の時、わが国は人才や勉強など[,を,Js1_W2]あんまり大切にしない国だった。九年制の義務教育があったけれども、根本的に勉強を重視した国ではなかった。でも、おじいさんがいつもぼくに言ったセリフは「万般皆下品、唯有読書高」、「万事書中求」など。すなわち、彼の目に[,は,Js3_W2]「聖賢書」のほかには上品なものがなかった。当時の中国での「労働は一番光栄のこと」という思想と完全に反対だ。ぼくはおじいさんのおかけて、今ここまでがんばっていた。おじいさんが[いなくなれば,いなかったら,Js2]、今のぼくはどうなるのだ。
　おじいさんは、「読聖賢書者」を尊敬していた。ぼくはおじいさんを尊敬している。

