x7,j0269,a17
自分が許せないこと
　私は小さいころから、祖母の家に住んでいました。祖母は私のことをすごく大事にして、かわいがってくれました。私も祖母のことが大好でした。
　高中一年生の時、祖母は病気で倒れてしまいました。母は祖母の世話をするために、毎日祖母の家に行って、ごはんを作ったり、家事をしたりしました。私は毎日学校が終わったら、祖母の家に行っています。十九九九年の冬、ある極く普通の夜でした。私は毎日と同じように、祖母の家に行きました。ばんごはんの後、私は別の部屋で宿題をしました。八時に[なると,なり,Js2]、もう実家に帰る時間になりました。私は祖母に「また明日。」と言おうとしましたが、「いい[よ,や,St2]、あしたまた来るから」と思って、声をかけずに、帰りました。
　その夜、祖母は突然発病して、なくなりました。私[は,が,Js3]病院に着く時、祖母はもう何も聞こえませんでした。私はくやしくてたまりませんでした。ずっと泣いていて、「おばあちゃん、私[を,から,Js1]離れないで、だって、私はまださようならって言わなかったもん、離れないで！」と大声で叫びました。
　その後の一週間、私はずっと落ち込んでいました。祖母の逝去はもちろん悲しいことでした。[でも,,St2_W1]、祖母[は,が,Js3]こんな病気にかかって、いずれなくなるという覚悟[が,は,Js1]ありました。しかし、私はどうしても自分のことを許せませんでした。小さいころ、祖母と一緒にいる時間や、祖母[は,が,Js3]おいしい料理を作ってくれたり、マフラーを編んでくれたりといった事を思い出すと、自分は最後の声もかけずに帰ってしまったと思って、悔しくて、自分のこと[さえ,を,Js3]恨んできました。私は祖母に申し訳なかったと思いながら、このこと[を,が,Js1]ずっと気になって、たぶん、一生[も,,Js3_W1]自分が許せません。
　もう五年近くたちましたが、私はこのことを思い出すと、心がまだ痛いです。そればかりで[,は,Js3_W2]なく、私は自分の人生観も変りました。
人生は未知のことに満ちていて、誰でも自分あるいは身の回りの人[は,に,Js3]次の一秒[に,後,Js1]何が起こるかわかりません。ですから、今の自分がしたいこと、必ずします。今思ってることをその場でしなかったら、後でまたする時、ふん囲気も変わるし、自分の気持ちも変ります。[そして,,St2_W1]、またしたい時は、全てのことが変って、もうしたくてもそんなチャンスが二度とないおそれもあります。自分のしたかったこと[は,が,Js3]、無精といった原因で、結局できなかたというより悔しいことはないと思います。
　身の回りの人に対しても、やさしくしてあげなければなりません。自分のことの一部分はコントロールできますが、他人のことはとても見当がつきませんから、できるだけ大事にしなければなりません。
　今の私は自分が持っていることを大事にしなかったり、したいことをしなかったり[なんか,なんて,Js3]絶対許せません。


