x7,j0144,a03
愛のために、勉強するのだ
　「なぜ勉強するの？」って聞かれたら、いろいろな答え[は,が,Js3]頭の中に浮び出てきました。私は今までもう１５年間[,も,Js3_W2]勉強しました。顧みると、多彩な思い出になりました。
　６歳の私、小学校の門へ踏み出した時は、「なぜ勉強するの？」という問題を考えたことは一度もありませんでした。この年齢になって、子供たちがみんな小学校へ行く事はあたり前だと私は思っていました。小さい私の心には、勉強は大切な任務という印象が残っていました。実際にどんなものかはわかりませんでした。
　「ａ、ｏ、ｅ、ｉ、ｕ、u?」などから、私は勉強の道を歩き始めました。任務を終えるために、私は勉強するのです。単純な考え方でしたよね。
　１０歳の私、小学校の五年生になりました。その時、英語[は,が,Js3]私の生活に入りました。中国語とまったく違った言葉、きれいな言葉、妙な言葉、私を未知の世界に導いてくれました。そのため、私の好奇心と熱意[は,が,Js3]急に沸き出てきました。ミステリアスだなあと嘆いではいられませんでした。「この未知の世界、知りたい、入りたい、勉強したい」という[の,気持ち,Km2][は,が,Js3]勉強の力になりました。ですから、自分の興味か気持ちのために、勉強するのでした。ほかのことは一斉考えていませんでした。
　１３歳の私、もっとも忘れられないこと[も,が,Js3]ありました。私の父は小学校の数学の先生でした。厳しくてたまりませんでした。私にも学生のように厳しく要求しました。「まったくしようがない父だ」と私はいつもぶつぶつと呟いていました。その時、父が担当していたクラスには一人の子供がいました。この子は両親が離婚した後、無口な人間になってしまって、成績も急落しました。父はいつも彼の家を訪ねて行って、いろいろ助けてあげました。勉強ばかりで[,は,Js3_W2]なく、心理的にもあたたかさを与えました。父のおかげで、この子の顔には再び微笑みが表れてきました。しかし、父は過労で倒れてしまいました。私と母母は「なんで他人のために、そこまで犠牲するの？」と理解できそうもありませんでした。
　病院のベッドに寝こふんでいた父は小さな声で私にこう言いました。
　「教育者というのは、知識ばかりで[,は,Js3_W2]なく、愛も伝えるものだ」。
　この一言[で,に,Js1]私の幼い心は激しく打たれました。感動して、感動して、涙まで流してしまったのです。父のような教育者がいるから、私達は幸せでしょう。彼らは私達のために、本当にいろいろ苦労しました。その勉強のチャンスは貴重ではないだろうか。もっと勉強しなければならないのではないだろうか。愛のために、勉強しようと私は決心しました。それは教育者としての父の愛から受けた感銘でした。一生消えない烙印を押しました。
　１７歳の私、愛の信念を持って、ずっと頑張ってきました。高校三年生の時、国語の授業で魯迅先生が書いた『藤野先生』を勉強しました。その時、魯迅先生[は,が,Js3]日本の仙台へ留学に行きました。本々そこで医学を研究するつもりでしたが、中国は当時日本よりものすごく落後していたことがわかりました。自分の祖国に対しての愛の下で、魯迅先生は医学をあきらめて、自己のペンで国を救うことに決めました。国民の劣等性を助け、発達の道[を,へと,Js1]導いてくれました。それは国民への愛ではないのか？祖国への愛ではないのか？愛のために、魯迅先生も頑張っていました。
　父の小さな愛、魯迅先生の大きな愛、いろいろ集めてきて、勉強のパワーになります。愛があるから、勉強するのも意義があるようになります。愛のために、勉強するのです。虚しいと思われるかもしれませんが、この私[に,,Js1_W1]は変りもしません。愛のために、勉強しました。愛のために勉強しています。愛のために、勉強して行きます。
