x7,j0261,a27自分の許せないこと
　もうそろそろ卒業するのだが、自分はまだ社会に進出する覚悟ができていない。いろんな悪癖が[あって,あるので,Js2]、それは将来には許せないことかもしれない。
　大学生活はほんとうに楽しかったと思う。でも、大学で精一杯頑張っていなくて、それは確かに残念なことである。大学の授業[が,は,Js1]あまり多くないので、自由時間が多かった。そして、選択科目をさぼることもあって、多くの時間がもったいない使われてしまった。
　それは、自分の自律意識が不足のせいかもしれない。大学は人生[の,で,Js1]一番いい勉強するチャンスである。さまざまな知識や理念をここで身につけたのだ。でも、友達と遊んでばかりで、授業にあまりしっかりしなくて、大学[,の,Js1_W2]四年の時間を無駄に使うのは、許せないことではないか。
　最近「テニスの王子様」というアニメーションを見た。あまりアニメーションが好きではない僕がその内容に感動された。その中[で,の,Js1]、青春学園のテニスのレギュラーたちは全国[の,,Js1_W1]優勝を取るため、一生懸命訓練をやった。さまざまな困難を克服して、自分の限界を超越するために必死に頑張った。そのためいろいろな相手チームに勝って、最後に夢をかなった。
　このアニメーションを[見ると,見てからというもの,Js2]、時々はずかしくなってきた、自分は精一杯頑張ったことがあるの[,か,Syj_W2]？何も失わないことは、何も得ないことである。いつまでも[頑張らなくて,頑張らなずに,Js2]、ぶらぶら過ごす人生はあまり無意義すぎるではないか。
　僕は反省する習慣がある。何かよくないことをやったら、必ず反省する。そして、直す。これ[が,は,Js1]いい習慣だと思うが、もし、自分のやったこと[が,を,Js1]よくないと思わなかったら、それはこまるのだ。
　さいわいことに、このアニメーションから、僕はもう一度自分の弱点をみつかった。大学[や,及び,Js2]人生[が,は,Js1]そのままに過させるべきではない。自分の努力を通じて、何かを[収穫して,収穫したり,Js2]、何か[が,,Js1_W1]いい思い出になって、後悔しないように頑張るのが一番大切である。
　今にして思えば、少し後悔する気がする。大学で教えられた知識をだいたい勉強したが、頑張る精神がまだ足りないのだ。
　これからもそろそろ社会に入るのだ。今[の,,Js1_W1]気づいたことを頭におきて、将来には頑張ろうと思っている。そうしなければ、自分[も,は,Js3]自分のことが許せないでしょ、きっと。
　若くて元気な時に努力しないと、老いてからいたずらに悲しむことになる。頑張るのは何か特別のものを得るためではなく、ただ毎日を有意義させ、思い出を充実して、そして、小さな目標を実現するためである。


