x7,j0349,a24
 一生許さないこと
　どんな憎しみ、悔しさ、懐かしさにも長い時間を経つと、心の中に埋まれるそうだ。だが、これは僕の一生にも許されないことだと思っている。これは僕の大学時代に、無駄な時間を[浪費する,浪費してしまったこと,Ds_B3_B6]。しっかり勉強しなかったことである。
　大学に入ったばかりに、上海大都市の眩しいことに迷われて、毎日クラスメートと一緒に外のパソコンバーでパソコンゲーニをやって、上海の名所へ遊びに行くばかりであった。最もひどくなるのは、ある日、通う夜でパソコンゲーニをやることだ。
　その時、ちょうど金世界で新しいゲーム理念を変って、３Ｄゲームを始めだからだ。それは普通の平面画像より立体視角的な画像についているゲームとして、以前のゲームよりスドルースもかなり魅力を持つことになった。その上、それらのゲームは普通の楽するゲームに対して、ティームウークが必要し、戦争がゲームの崇者として、かなり練習なくては、上手にならないものである。
　だから、われらは毎日毎日そのゲームをやり続けて、上手になることがあるけど、自分の成績がだんだん下げでも、全然気にしなかったし、すべてはそのゲームの中の楽にしていった。
　もうはや三年生の時、その事を気付かったが、もう遠くなってしまった。今には何回も自らにそのゲームの世界から戻って来ると頑張ってたが、大きな效果が出来なかった。その悔しみの上に、学校のテストで成績が猛烈に下がたの苦しみを逃けるために、もっとその無?なゲーム世界に[逃け込んだ,逃げ込んでしまった,Hj3_W2]。
　もう四年生になったら、卒業活動を活躍しているため、そのゲームをやる時間も少なくなるはずだ。それから、その悪魔の手に逃け出したと言えそうだ。だがこの三年間にちゃんと勉強したことがなかったわけで、成績もよくないし、日本語も下手であるから、なかなか会社を見つけることは困難である。
　今には時々車を乗る時に、「僕はこの四年間いったい何をやったか、この四年間は本当に僕の大学生活なのか」と自らに疑問された。だが事実は事実だ。経った時間はもう戻らないことだ。人生はいつかの四年間があるかと小指でも数えるほどであるから、僕にとって、自分がこの人生に一番いい青春年代の四年間を無駄に浪費したやつ、僕を一生許さないことだ。さらに、このつらい経験を一生背負って、これからの生活の借?とするべきだ。
