x7,j0015,a13
国慶節のお祝い
　国慶節というのは国立記念日で、中国全民にとって、喜ばしい日です。毎年、国慶節のお祝いのために、たくさんの人が頑張っています。
　もっとも普通のは、国慶節の夜、テレビでの演出番組であります。家族一緒に、食事をしながら、この演出番組を見たり、生活や仕事などに関する話をしたりして、家で国慶節を過す人が多くいます。
　しかし、このような国慶節は子供たちにとって、いくぶん退屈なものかもしれません。[ですから、,,St_W1]子供のほうはネオン灯を見に行くのが好きです。１０月１日から３日まで、普通の主干道である淮海路やばんどは車禁止になって、国慶節のために飾っている特別なネオン灯を見に来た人で普段より込んでいます。道の両側に記念品やおもちゃや花などを売っている人もたくさんいます。とても賑やかです。
　近年来、ネオン灯[に,,Js1_W1]より、浦東世紀公園の大型花火のほう[は,が,Js3]人気があります。夜空に上がった花火は音楽と伴って、まるでマッジクのように、色と形が変化します。花火は美しいですが、その切符[も,は,Js3]易いとは言えませんから、毎年見ることはできません。
　家で過す[の,,Js1_W1]他に、国慶節の休みを利用して、旅游する人も少くないです。何年[,か,Js3_W2]前の国慶節の休みはただ三日[,だけ,Js3_W2]で、旅游しようでもなかなかできませんでした。でも、今の休みは連休で七日[が,,Js1_W1]ありますから、中国だけで[も,,Js3_W1]なく、海外旅游もできます。
　毎年国慶節を祝いますが、国立記念日というより、今の人々にとって、むしろ休みというほうが正しいです。家でごろごろしろうが、友達と会おうが、楽しいの[は,が,Js3]一番大切であろうか。

