x7,j1002,a48
ゲームと歴史
　人類がこの地球上で現れて以来、絶え間なく自分の手で新しい歴史を創造し続けている。そして後世の人たちは前人の作った歴史から様々な教訓を受け、知識を学び、ついに今のような時代に入り込んだ。
　しかし、時代がいくら進歩しても、歴史を忘れてはいけないんだと思う。それゆえに現代社会において何か歴史を宣伝できる媒体が非常に必要である。ドラマや歴史小説はある程度でそのような役割を果たしているけれども、現実に見れば、やっぱり限りがあるようだ。ということは、つまり知らず知らずのうちに歴史を勉強させるという楽な方法があればよいと思う。
　それはゲームじゃないか。今一番流行っている歴史についてのゲームだ。それに、ゲームと言ったら最初に頭の中から[浮んできた,浮かんできた,Hk2]「光栄」とゲーム界の大手会社である。日本歴史上で最も代表性のある戦国じだいだけではなく、中国の三国時代までも「光栄」ゲームの素材となって、教科書の変りに歴史事件を一つ一つ教えてくれる。
　たしかに「光栄」ゲームのおかげで、興味が湧き何回も『三国誌』の本を読んだ。また、日本歴史の道では、「光栄」ゲームをやって初めて、真田幸村、武田信玄のような普通の中国人が知らない人物に出合った。だからこそ、なんとなくゲームと歴史の関係についてのことを主題にして卒業論文を書きたいと思う。
　また、今までなかなか理解できない問題点や現象を研究し、論文を書くうちに、その答えに導く鍵を見つけたい。例えば、なぜまるで悲劇人物の真田幸村と伊達正宗は今の若者の中に非常に人気があるか。それにひきがえ、天下を統一した徳川と豊臣に好感をもっている人のほうが少ない。なお、一体明智光秀は何のために織田信長を殺したかはまだ謎のまま残っているらしい。もし本能寺の変が起らなかったら、日本という国の運命はだいぶ違うんだろうと思う。
　ようするに、「光栄」ゲームを遊ばなかったら、日本の歴史、特に戦国時代のことを詳しく[知っているわけがない,知らなかった,Hj3_B1]。たぶん何十年後『信長の野望』は歴史の代名詞になる可能性もあるまいかと考える。
