x7,j0186,a04
冬にまつわる事
　冬の景色
　冬になると、太陽も早ねぼうをします。五時半まで、ずっと真黒です。でも、やはり晴れの冬の朝が好きです。家から市内までは田舎の畑と川で、とても静かで人数も少ないです。朝はやく出ると家や畑[や,が,Js2]全部霧の中に囲んでいます。その霧は低くて、すっかり地面を覆っていますが、軽くて、ずく飛んでしまうと心配させています。その時の村は神秘で、神さまたちが住んでいると感じられています。
　太陽はだいたい全部の村がはっきり見える時、上がります。霞はうすくて、あたたかくて、とてもきれいです。霞を見ているうちに、太陽はもう出てしまいました。うすくて、あたたかいです。
　霧はだんだん消えて、寒さのせいで、草の葉に霜が出てきました。雪がなくても、残雪みたいな感じです。ちょっと時間[を,が,Js1]たつと、霜も消えて、村はその時に起きます。小さな道[で,を,Js1]、自転車[を,に,Js1]乗ったり、歩んだりする学生や農民たちがだんだん増えてきます。村は普通のようににぎやかになります。
　雪といえば、上海ではこれからほんとに消えるでしょう。小さいころ、雪を見ったり、雪の中で遊んだりしたのは、ほんとによかったです。雪人や雪のくまちゃんを作って、足と雪のキスしている音を聞いて、楽しくてたまらなかったです。「雪を保存するように」と心から、太陽に祈ったこともありました。世界中は全部白くて、けしょうしたようにきれいでした。白は別に好きではないですが、珍しいものに対する大切にするという気持ち[は,が,Js3]非常に強かったです。
　冬の日は短いですから、すぐ夜になります。知らず知らずに、外[に,,Js1_W1]は、家と道路しか分別できません。窗ガラスの上[に,が,Js1]水蒸気[が,で,Js1][あって,くもって,Ds2][から,,Js2_W1]、外は全部見えないようになりました。その時、もししゃぶしゃぶを食べている[のは,なら,Js3]最高です。
　[しかし、,,St_W1]お正月になると、窗ガラスをきれいにしなければなりません。夜空に花火[は,が,Js3]きらきらして人[に,を,Js1][興奮されます,興奮させます,Ds3]。毎晩、いろんな花火を楽しみにしています。みんなの幸わせの声を聞きながら、自分も幸せだと信じています。
　花火の後、白い煙が残っています。きれいとはいえませんが、幸わせが中にあるから、残ってほしいという気がします。
　でも冬の道は寂しいです。一度友だちとお正月の時、夜出たことがあります。人[は,を,Js3]見つけませんでした。寒さも強くなりました。静か[で,な,Js1]家の中と全然違って、悲しい道でした。かわいそう[と,に,Js1]思って、歩みは遅くなって、もっと付き合ってあげたかったです。
　一番好きな季節は夏で、冬と[の,は,Js1]全反対です。しかし、冬の美しい景色は気に入ります。冬に関する思い出は、幸わせなので、その中の景色は一層きれいになっています。
