x7,j0896,a35
卒論について
 正直に言えば、卒論について[,の,Js1_W2]テーマはさておき、内容[とか,に関して,Js2]ぜんぜん見当がつかないと[も,,Js3_W1]言える。この三年間を渡ってずっと日本語という言葉を習っているとは言え、日本の文化、文学と社会風俗[,は,Js3_W2]、何としても手じるだけだ。
　[では,しかし,St2]、興味のある物事を一つだけ取り上げようと思う。村上春樹・彼の「ノルウェイの森」から、この不思議な世界と知り合ったのだ。小説には「深い森で迷う」「一人ぼっちで寒い」「暗い」というような言葉で主人公の奥深くの公理状態[を,が,Js1][描く,描かれている,Ds8]死という物を自然に、そしてリアルに書いていて普段自分の生活でも起こりそうな感じ。この作品だけではなく、ほかにも「海辺のカフカ」「国の歌を聴け」「スプートニフの恋人たち」など私[を,は,Js1]その異世界に引きつけられ、「地球も時間も概念も、愛も生命も信念も、正義も悪もすべての物事は液体的で過渡的な」村上の小説世界の中に飛んでみたいような気までした。何と魅力的。。。
 さて、問題はこれだ。どうしても言っておきたいのは中国語バージョンのことだ。ご存じのように林少華さんが今まで村上作品の中国語版専用翻訳者で[ありながら,ある上,Js2]、市場で手にへれられる村上さんの著書翻訳権を握っている。私は日本語バージョンを読んでから何度もこんな気がする。「ちがうんだ」雰囲気も人の言い方も。林さんの翻訳を責めるわけ[が,では,Js1]ない[けど,けれど,Js2]、なんとなく納得できないところがある。もちろん、翻訳というと「直訳」と「意訳」という二つの手法に分けられているが、そんなに「意訳」な文章はほんとうに一番いい表現だったのか、私[に,,Js1_W1]は疑問を抱いている。更に、林さんの言葉使いは北京語っぽくて何箇所[で,か,Js1]私中国人自身に[,さえ,Js3_W2]も分かりにくい言葉が出てくる。翻訳上のミスがないとは言え、言葉の表現上の違いが言葉の奥に潜んでいる真の＠＠を失なわせ、違和感を感じさせる。私自身の感じに基づいて何か文章でも作りたいと思うが、今[なら,は,Js2]まだまだ手掛かりがない。
実はほかにもいろんなことに興味を持っている。例えば、日本芸能界と文化発展、日本探偵小説と探偵アニメ。史上アニメのロボット（＠）など、何と言っても文化関係のことばかり[,に,Js1_W2]感心を持っている。私たち[は,が,Js3]中学生から[も,,Js3_W1]日本語の歌やドラマに囲まれて育ててきたわけだ。今は日本語学部のおかげで日本語能力もすくすく成長してどんどん目の前の日本という国を見る視点が広くなっていく。一年後、二年後、十年後、この日に日本にかかわるどんなものがこの目に移しているのかな。たのしみだ。
　

















