x7,j0343,a18
中国文化の特徴
　世界中での誰もが[知てるように,知っている,Hk2_Hj3_W2]中国は世界で一番長いの歴史を持てる国の一つです。したがってその文化も広く伝かっているの言えるのではないかと思います。
　私が述びたい中国文化は食べ物から見える中国文化の特徴です。中国は土地が広く気候は変化に富み多種多様に動植物があります。これは中国の飲食調理の形成に、素晴らしい自然条件を倉り出しました。中国の美味追求はあまりにも有名です。「四つの足のものは机以外、跳ぶものは飛行機以外、水中のものは潜水艦以外なら何でも食べる」と言われるほど材料が多彩なこともさることながら、徹底的に凝った料理法も中国料理の特徴でしょう。中国の長い歴史の間で、飲食道楽の風習がいつのまにか定着し特に権力を握っている階級の人々は贅沢三味の生活を送りながら、不老長寿の道を懸命に求め続けました。その結果として、中国料理の発展につながったのです。「周礼」の考えに従い、中国人は客に必ず食事を接待する風習があり、そこから人々の交流が生まれました。後にこれは礼儀とされ、いまでも「ご飯を食べましたか」は挨拶がわりに使われています。食事は中国人にとって人間関係の円滑油なのです。
　つまり中国の長い文化が生まれた背影には食べ物文化から◎まったことも考えられます。中国の文化に興味があったら中国人と一緒に中国料理を食べながら昔の中国文化の話を聞いてみるのはどうでしょうか。
