x7,j0083,a12
尊敬する人
　尊敬する人と言えば、身のまわりにたくさんいます。友達や、親や、先生や、私に価値のあることを教えた人は私にとって、みんな尊敬する人です。しかし、その中、一番印象深いのは、勿論、中学校の曾先生です。
　平日に、笑顔で、学生を叱ることがあまりありません。いつも薄青のシャツを着て、とてもやさしい感じです。先生は「若者は自分の夢を持ってるべきだ」と口癖のように言いました。ですから、暇がある時、学生達を呼んで、先生の家に行かせて、われわれの夢を聞きました。そして、先生が自分の意見を出して、私達にどうやって、人生を完璧にするかを教えていました。私はその時[こそ,,Js3_W1]先生の指導の下で、自分の人生目標を定めた。
　中学校を卒業する前[に,,Js1_W1]、どの高校を選ぶべきだか、それに迷っていました。先生に電話して、２時間ぐらい相談し合いました。私は自分の考えを先生に言って、自分[が,の,Js1]将来へのあごかれを腹を割って話しました。先生も心をこめた意見を出して、私に自信を満ちさせました。その電話の後から、先生は人生の中で大切な位置を占めし始めました。
　中学校の最後のパーティーで、もう少しで先生に会わないところでした。その日、先生は病気になって、病院で点滴注射をしていました。しかし、みんなと最後に会えるために、病院から逃げ出しました。私達は先生の姿を見て、思わず、涙を流して、一挙に先生を取り囲みました。先生は自分のことを何も言わなくて、私達にそれからの道をよく歩こうと繰り返し言いました。その時の光景は今でもはっきり覚えています。
　もう一度、先生に会いたいです。曽先生は本当に尊敬する価値がある人だと思います。
