x7,j0063,a11はじめての上海Ｆ１、フェラーリの赤い旋風
　「９月24日から26日までのＦ１方程式レース上海試合を知ってるの。
　「もちろん。上海レース場へ見に行くつもりだわね」
　「まじ、羨ましいな。私も行きたい。今回、はじめて上海で上海でＦ１方程式レースを行うから。」
　「そうね。世界優勝者シュマッハの様子を見たいね」……
　今年、みんなに期待されたＦ１方程式レース上海試合の処女ショーはやっと先週の金曜日、開催しました。すべてのタクシ・チームは上海での試合に自信を持っていい成績をとるようと示しました。その中で、一番注目されたチームはやっぱりフェラーリです。今年の車手総優勝者とチース総優勝者の光栄をすべてに手に入りました。シュマッハ[の,が,Js1]七回連続レースの優勝者とバリティルの優れる表現[は,が,Js3]フェラーリの赤い車体[に,を,Js1]赤い旋風のように超スピートで目的地へ[駆け足,運ぶこと,Fg2][を,は,Js1][,みんな,Ms_W2][,に,Js1_W2]しられています。
　今回の試合[,で,Js1_W2]もみんな彼らのもう一度立派な出演を期待していました。期待に背きなく、フェラーリチームは上海のはじめてのレース[の,で,Js1]優勝をとりました。しかし、私が一番すきなシュマッハはただ12目で今年の二番目[の,に,Js1]最低成績をとってがっかりされました。たぶん上海の試合は彼と縁がないと思います。
　[要するに,ともかく,St2]、上海でのＦ１方程式レースが無事円満に終りました。選手たちの雄雄しい姿やチームの高率の行動や選手とチームの間[,で,Js1_W2]の黙契はそれぞれみんなに深い印象を与えました。私は来年の試合も成功となり、シュマッハが優勝者になれると期待しています。

