x7,j0875,a01
後輩のみなさんへ　迷いながらも、後悔しながらも
　学校での生活はもう３年も経って、もうすぐ離れる日が来ているのだ。卒業を前にして、ここ何年間[,か,Js2_W2]の生活を振り返して見ると何らかの空しさも感じてしまうし、気もちょっと重くなる。
　大学に入学したばかりの私にとって、まず生活はつまらないものだった。私は瀋陽から来てはいるが、高校の時からずっと一人暮らしをしていたから、別に不適応だったところもなく、すぐにこっちの生活に慣れた。でも、それだからこそ、つまらない生活が始まったのだ。元々日本語は中学の時から勉強して来たし、他の皆さんが頑張って語いの暗記や文法の勉強をしている時、私は別に勉強もせず、毎日遊んでばかりいた。遊びといっても、怠け者なので、小説や漫画ばかり読み、クラブ[とか,など,Js2]には全然入部してないし、今考えて見ると本当にからからの時日だった。
　そして、二年生の時は一級試験のことで半年頑張り、後の半年はまたブラブラしながら送ってしまった。ちょっと恥ずかしい話になったが、それが三年生になってから何だか急に英語のことが気になって、それをきっかけに色々と考えるようになったのだ。
　本当に英語のためには沢山苦労した。頑張っても頑張ってもできなくて何度も諦めたことがある。でも、そんなことで何だかちょっと熟した気がする。考えれば、今のほとんどの考えはその時生まれたもので、自分の前の生活や後の道、つまり、人生そのものについての考えが形成したのだ。
　私は未熟だった。実は高校のとき、即に人生や後歩くべき道について考え、決めるべきだったが、家にはあまり自分のことに口出しする人もいなかったし、その時は大学以外の道は考えなくてもよかったから「考え」というものを持つ必要も何もなかった。だからこそ、一年生の時もその後のときもうろうろしていただろう。そして、その「考え」――信念といっていいだろう――のない者には色々な迷いが生まれるものだ。実は、今の私は全ての迷いはそれから生み出されると思っている。そして、それに気づいても、気づかなくても、[それによって,その状況から,Fk2]色々と選択され、その中[で,,Js1_W1]のほとんどは後で後悔してしまうんだ。「もし、あの時もっとしっかりしていたら。」と。勿論、私は「もし」と言う言葉は大嫌い[の,,Js1_W1]だから、もう起った事は後悔しても何もできないが、「もし」という言葉には「後悔」の意味しか含んでないと思うから――あまりそんなことは考えていないが、やはりついそう思ってしまう時がある。
　人生は長いものだ。だからこそ、色々な迷いも、後悔することも沢山ある。でも、人生は短いものでもある。何かができる年はたった四、五十年間しかないし、[それまで,その,Js3]中の大多数は寝ている間に過ぎてしまうから。だからこそ、それは大切にしなければならないもの。それを迷いや悔しみなど[で,に,Js1]費したりしたら話しにもならないだろう。自分もかつてはそうしてしまったが、この後はそんなことは少ないだろう。なぜなら「迷わない。後悔しない」と決意したから。「強く生きていく」ときめたから。それを支える「信念」を手に入れたから。
　皆さんにも、色々な迷いや後悔したいこと[は,が,Js3]あるだろう。でも、人は皆そうやって、それを[貫れ抜いて,貫いて,Hk1]生きるものだから。まず自分の「信念」というものを見つけ、それで強く生きてほしいんだ。迷いながらも、後悔しながらも前へ前へと歩けば道は開き、先はいずれ見える。
