x7,j0017,a07
国慶節に関すること
　国慶節は中国人にとって、大切な節日です。建国の記念として[は,,Js3_W1]、中国と中国人民のプライドである。特に、中国は第二世界戦争に大きな災害があって、国慶節ということが必要だと思う。
　中国の建国史と言えば、中国共産党のことを忘れることはいけない。中国は五千年の文明史を持っているが、いろいろ国内戦争と国外からの侵略を経歴していた。だから、中国人民は安定的な生活が一番欲しかった。中国共産党は毛沢東をリーダーとして、国内戦争と国外侵略[を,に,Js1]勝利して、今の安定的な中国を建てった。国慶節は国家の建てるものを象徴する上に、中国人民[は,が,Js3]昔の戦争と苦難[を,に,Js1][別れて,別れをつげて,Ds8]、新しい生活をもらう記念だ。この記念は中国人民にとって、特に第二戦争の被害者[は,にとって,Js3]、重要な記念の意味があると思う。
　もう一つ理由であるが、国慶節は忙しい生活と別れ、休憩[の,できる,Js1]時間である。それは今の中国人にとって、特に大都市に住んでいる人たち[,にとって,Fk_W2]は、とても重要だと思う。今の中国[が,は,Js1]発展途中であるから、中国人民は自分と家人の幸せな生活のために毎日毎日一生けんめいに働いている。生活の趣味、或いは、生活を楽しんでいる[の,時,Js1]は全然ない。もし、国慶節ということなどがなかったら、生活はとても苦しくなるでしょう。仕事ばかりの生活はだれ[に,,Js1_W1]もいやだと思っている。だから、国慶節は休憩の機会として、今の人たち[,に,Js1_W2]は一番ほしいものだ。
　国慶節は自分の趣味と自分が欲しい生活を楽しんでいるチャンスとして、私たちに大切なものだと思う。記念日と生活を楽しむ日として、国慶節はほんとうに珍しいことだろう。


