x7,j0180,a07
一番悩んでいること
　私の一番悩んでいることは現実と夢の衝突です。子供[,の,Js1_W2]頃から現実と夢はいつも合わないと思って、自分の夢を堅持し続きますか、現実に妥協して行きますか、といろいろ考えています。
　子供[,の,Js1_W2]頃の私は、いろいろ美しい夢を持っていました。大部分は不可能の空想ですから、放弃しても苦しくないと思っています。しかし、今の私[は,,Js3_W1][自分,,Ms_W1]の夢[が,は,Js1]自分の人生のことだと思います。自分はどんな将来がほしいですか、自分はどんな人になりたいですか、という考えを持っています。
　自分の人生[を,と,Js1]言っても、自分で決められできません。毎度私が自分の人生を計画した結果は、現実に合わないところが多いです。どうして私の決定はいつも現実に合わなくなってしまいますか？私[,に,Js1_W2]はあまりわかりません[けど、,,Js2_W1]。[しかし,しかも,St2]、今の私は就職活動の中にいますから、夢と現実の衝突は複雑になってしましました。自分の夢を堅持して、たぶんいい仕事、或いは、いい会社に入りできませんでしょう。現実に妥協したら、自分の夢がなくなってしまいましたから、自分の将来、或いは、自分の人生は迷惑になって行きますだろう。今の私は、とても苦しいですね。
　もし、父と母[は,が,Js3]私の肩にもう少こしだけの希望を置いたら、そんな苦しい問題[が,は,Js1]なくなって行きだろうと思っています。しかし、家族のただ一人の子供として、家族の生活は私の責任です。私のために、数十年[ぐらい,も,Js3]一生けんめい働いていた父と母に、幸せな生活をあげたいです。そうしたら、自分の夢を堅持することはできませんね。生活のために、サラリーマンになる可能性が多いです。卒業した後、いい会社に入って、理想的な給料をもらって、毎日毎日通勤していますでしょう。暇な時、少年[,の,Js1_W2]頃の夢を思い出して、感嘆しています。それは、現実に妥協した後の生活ですね。
　現実に妥協していいですか？いいか悪いか私はあまり知りません[けど,けれど,Js2]、[しかし,,St_W1]、周囲の人は皆んな現実に妥協していますから、普通のことになっていますでしょう。しかし、自分の夢を放棄することはちょっと残念だと思いますから、今の私はほんとうに十字路に立っている子供みたいです。とても苦しいですね。
　現実と夢、どちらを選んで私は幸せをもらえますか？それ[は,が,Js3]私の一番悩んでいることです。
