x7,j1000,a47
経済社会にの文化の影響
　卒業論文のテーマはまだ明確的に決めたことではないが、いまの考えを見ると、たぶんこのテーマについて、自分が発揮できるかもしれない。
　なぜこのテーマを[選ぶ,選んだ,Ds_B3]というなら、理由は二つある。
　まずは、私の第二専門は金融だ。おかげで、日本経済社会にかかわる知識は時々先生から見せてもらった。そのなかで、翻然と悟ったこともあるし、感心したこともある。だから、私のその時の感想を記録したいという思いが胸の中から自然にわき起こったわけだ。
　次は、中国と日本はいろんな共通点があると思う。地理的に近いからだ。文化にも共通したものがいっぱいある。欧米国と違っている特別な「東方特色」と呼ばれるだろう。そのため、両国の経済社会で起った現象が似ている。例えば、中国と日本の国民の貯金する傾向がある。だから、両国の高い預金率を作った。これは文化の影響かもしれない。まだはっきり研究していないが、どういうわけかその中になにかの繋がりがあるようだ。
　また、中国は発展途上国だが、日本は発展国だ。日本から参考にでき経験がいろいろある。その経験は中国の発展がうまくいくこととするものだ。実は、今の中国はインフレの圧力がひどい。それは何年前の日本の状況と同じようだ。だから、どんな方法で経済バブルの崩壊することを避けるのか、という課題が私達の目の前に置いている。私達の近隣の経験から、その問題の根本的な要因を探し出すのは社会にも、国にも益になるだろう。
　これは難しいけれども、努力して、たとえほんの少し推進があるとしても、無意味なことをするようにならない。
　だから、私はこのような論文を書いてみてほしい。
