x7,j0136,a01
「好きな仕事」にする
　自分は仕事というものには二つの種類があると思う。つまり好きな仕事と嫌でない仕事。就職するならどっちにしようかと色々迷ったが、やはり「好きな仕事」にすることにした。
　実は夏休みに現場実習というものがあって、その時、漫画翻訳をしたことがある。自分は漫画が大好きだったので、別に一周間[でも,で,Js3][いい,完成させられる短い,Ky2]ものを、寝[も,,Js3_W1]ないで一日半ぐらいで終らせた。勿論、体はくたびれてしまい、実習レポートに「以後就職する時は絶対好きな仕事は選ばない」とも書いておいた。自分はかなりしっかりとしているから、別に好きでない仕事でも完璧に完全する自信はあるし……でも、後で考えたら、それで幸せになれると思った。猫ちゃんは糸の玉[を,で,Js1]遊んでくたびれるが、それで幸せだろう。
　後で、社会的な問題もある。人は生きる限り、社会に生き、そこから沢山助けてもらう。だから、どんなに少なくとも自分の力を支えなければならないと思う。今は「社会の一番必要としているところへ」とスローガンもあり、「社会の必要と自分の理想が矛盾する時、どっちに従う。」という議論も沢山している。でも、私はそんなこと、つまりそれらが矛盾することはないと思う。自分の好きな仕事に就き、自分の最大のエネルギーを出すことこそ、社会に一番多く[の,,Js1_W1]貢献をすることができ、それ[こそ,が,Js3]社会の一番必要としていることだと思う。
　というわけで、やはり私はどんなにくたびれることがあっても、その覚悟は充分にできているし、「仕事なら自分の好きな」と決意する。
