x7,j0066,a19
好きなＳＦ小説
　私はいろいろな趣味があります。特に、本を読むのが好きです。緊張な学生生活[に,の中で,Js1]、本を読むと、圧力を緩めることができます。私は本の中[に,で,Js1]、ＳＦ小説が一番好ぎです。未来の世界のストーリを描いて、不可能と思うけれども、おもしろいです。また、こんな本を読む時、自由に想像させることができます。
　最近、私はアメリカのＳＦ小説を読みました。この本の名前は「機械の敵」です。このストーリーは未来の２０３０年に発生しました。その時代は今と比べてぜんぜん違います。「機械時代」と言えます。ハイーテクのでロボットを創造して、人間のためにサービスをしてあげます。毎家庭は１人ロボットを買って、自分の代りに家事をします。例えば、買物することや、洗濯することや、料理を作りなどです。しかし、ロボットは三つのルールを守らなけれはなりません。第一[は,に,Js3]人間を傷つけること[が,は,Js1]だめです。第二は人間の命令に服従しなくてはだめです。第一のルールはとっても重要なのですから、もし人間に損をする命令[は,ならば,Js3]、ロボット必ず守らない。しかしロボットの中のプログラムデータが無規則ですから、ある日、急に自分で進化します。このような機械の人型は自分の思維を産生して、人間の命令に服従しなくなります。このＳＦ小説[に,の,Js1]主人公の二人がこの大災難を阻止すると言うストーリーを描きます。
　未来のことは誰[でも,にも,Js3]わかりません。たぶんロボットの時代が来るかもしれない。人工知能はどんなほどに発展するのか。ハイーテクはいったい人間に光明を持って来るの[が,か,Js1]、暗黒を持って来るのか、人間として、よく考えたほうがいいと思います。また、この本は未来の先進な生活方を私に介紹してくれます。空に運行する交通工具や、知能システムや、便利な公共施設ということは本当におもしろいだと思います。「機械の敵」はいい本でね。
