x7,j0119,a03
いつもしっかりしろ
　仕事と言えば、突然李白さんの詩[は,が,Js3]頭の中に浮び出てきました。「天生我才必有用」。つまり、人それぞれ自分なりの才能があるから、必ず生かせるという意味です。どんな仕事をしても、先立つのは自分に対しての自信、しっかりした精神力だと私は思っています。
　今、四年生になって、就職活動[は,が,Js3]もう始まりました。そのうちに、面接などがいろいろあります。もちろん、人生は順風満帆に行けないので、挫折や困難は前の道で私達を待っているはずです。仕事を見つけるために、失敗することは時々あります。こういう時、どうやって困難を克服するのか、どうやって自分を超えるのか、それ[は,が,Js3]一番問題になっています。
　[そのほか,また,St2]、仕事を見つけても、そんなに簡単に終えること[が,は,Js1]できません。今の私達は大学にいて、人間関係などは純粹ですが、一旦その社会に出たら、絶対大学時代と変わります。たぶん、みんな自分のために働いていて、いくらつらくても、助けてもらえないことも多いでしょう。その時、自分自身[に,で,Js1][任せる,たちむかう,Ds2]。どこ[,か,Js2_W2]で[転んだら,転んでも,Js2]、そこから立ち上がろうという信念は欠かせないものです。いつでも「自分は才能がある。頑張れば、必ずできる」ということ[は,が,Js3]忘れないで、最後までしっかりして行きます。
　職業の道は長いです。歩いて行くと、悲しいこともある、嬉しいこともあります。それは山の峰と谷のようなものです。もし、自分に対しての自信、しっかりした精神力を失ったら、峰から谷へ、一度落ちたら、二度と登れません。
　ですから、いつでもしっかりしろ！
