x7,j0952,a28
美を求める
　授業の中でよだかが天を向かってお日さまとお星さまに[連れて,連れていて,Hj3_W2]ほしいのは平等な世界を求めようとすると言っていましたが、かえって読み直すとよだかは美を求めているのを気づきました。
　「かぶとむしゃ、毎晩僕に殺される、そしてだだ一つの僕がこんどは鷹に殺される。」ここからみると、死ぬなんで既によだかによって怖いことではなくなりました。「餓えて死のう」と覚悟しました。しかし見にくく鷹に辱められて殺されることこそ嫌がっています。いつも汚ない見にくいと言われて、一瞬でもきれいになりたい気持ちはよく分ります。だからお日さまにつれて「私のようなみにくいからだべも灼けるときには小さなひかりを出すでしょう」と期待しています。
　いつもいつも同類に悪口を言われて、よだかは自分はだめだと劣等感を[もちます,持っています,Hj3_W2]。そして立派な兄弟があって、さらに深いコンプレックスな状態に落ち入ります。しかしやめて心の奥に小さな声があって、みすからを完全に放[弃,棄,Hk1]していないです。それだけな意志があれば、死に対する恐怖を超えて、巨大な力になれます。その力の強さは童話の後半によく感じ取れます。四方の星さまに断われても、どちらの力を借りはしないで、みずからの力でのぞみを叶えました。
　「あなたの短所はあなたのこれから発展できる長所である」言い方があります。不足なところは進歩が目立しくできるところだということです。ですから、周りにたすけがなくてまっくらな闇にいっても、みずからの期待はすててはいけないです。まさに最悪な状況に置かれるこそ、その最後の希望の光りをつかむべきです。なぜかというと、そのときは死ぬか生きるかの肝心なときですから。
　よだかは美を求めていますが、私達は何を求めていますか？
