x7,j0173,a10
私の悩み
　外見的には穏やかで親切で、周囲への気配りがあるため、誰からも好感を持たれ、周りの人に暖かい雰囲気を与えることができますが、内面的にはかなり芯が強く、一度決めた目標に対する執着心が相当で、多相の困難はものともせず、ゴールに向い諦めずに進める女性は私のアイドルです。外見的には子供っぽくて、周囲への気配りがありますが、誰からも好感を持たれるわけではない人は私です。そして、困難に負けたくない気持ちもありますが、中途半端にしておいた場合も少なくないです。来年、大学を卒業して社会人になる私はもうすぐ女の子から女性に変ります。その時[から,,Js1_W1]両親の保護で生活する時代も終わるし、いろいろな責任も負わざるを得ません。これからの私は仕事の辛さを我慢できるかどうか、同僚に認めてもらえるかどうか、両親に豊かな生活を与えられるかどうか、ずっと悩んでいます。私の理想的な素晴しい女性になることは無理かもしれませんが、少なくとも私のことを嫌う人がいないように頑張らなければなりません。ですから、とりあえず自分の欠点を反省しないわけにはいきません。
　よく考えると他人の気持ちを考えずに、人の悪口をずばずば言ってしまったこと[は,が,Js3]よくあります。性格が率直で、思ったことをざっくばらんに言う人からです。それのせいで、高中生の時、友達が少なくていつも両親にしかられました。大学に入ったら、ちょっと変ってきましたが、言ってしまった時も三、四回あります。もうすこし我慢して、何も言わなくでもよかった[,の,Js1_W2]ですが、結局自分のわがままな性格に負けました。それ[,で,Js1_W2]はだめです。他人[と,が,Js1]違う意見を持っても、他人の悪口を言ってはいけません。もし、職場でお客さんの悪口さえも言うなら、かならず首になります。ですから、その欠点を改めなければなりません。次は、今のレベル[を,に,Js1]満足して、これ[から,以後,Js1]頑張らなくてもいいと思った場合[は,が,Js3]あります。特に日本語の勉強のことです。日本語能力試験に合格した後、その気持ちはだんだん強くなってきました。日本語[,は,Js3_W2]もう読めるし、日本人と交流できるし、日本のこともほとんど知っているしどうして日本語の勉強を続きなければならないのでしょう。前はなかなか理解できませんでした。でも、反省したら、自分の考え方はまちがったということをわかるようになりました。今の時代の競争はとても激しくて、日本語をべらべらに話せてもまだたりないし、それに自分の日本語はまだ日本人の中学生レベルみたいです。
　反省した上、悩みはだいだい解決しました。力派な人になりたいなら、自分のできるから努力して、それからもっと高い目標を設定したほうが一番いいです。
