x7,j0894,a29
これから[,の,Js1_W2]中国に望むこと
　言うまでもなく、中国はもっと強くなって欲しいというお願いはどの中国人の心にもある。私[は,も,Js3]その例外ではありません。でも、日本語を勉強のしている人として、日本を愛する人として、私がもっとも中国に望むことは中国と日本との友好関係がすえながく続くことだ。
　一部的に熱い、政治的に冷たい中日関係とよく耳にしました。確かにそうです。一部の中国人が[は,,Js3_W1]日本を嫌う理由はだいたい六十年前の戦争[に,と,Js1]つながっています。六十年もたった今頃[は,でも,Js3]なぜ恨みを忘れず、日本のこと[を,に,Js1]反対ばかりしてきたその一部の中国人達が私にはよく分かりません。罪を犯したのは軍国日本の先人なのに、なぜ今の日本にその責任を押しつけたのでしょう。歴史はあくまでも過去のことにすぎません[から、,,Js2_W1]、それを覚えて、恨みでもをしていたら、未来の両国[に,が,Js1]ひとつとして意味もないのです。
　ですから、もう少し寛容して、許してあげたらどうでしょう。両方の利益のために、痛い歴史を忘れろうと私は願ってやみません。

