x7,j0877,a03
もっともいいよりはもっといい
　2001年9月1日、この日は私にとって、大いに意味を持っています。それは大学に入った日、人生の道で違った一歩を踏み出した日、大人になり始めた日。一生忘れられません。その時、私はドキドキしながら、大学時代を迎えました。
　日本語科に入った私は、日本語を勉強し始めて、未知の世界への探険が知らず知らずのうちに始まりました。なんとなく緊張して、興奮してたまりませんでした。後輩たちが大学にはいったばかりの気持ち[は,が,Js3]、私のと同じかどうかはよく知りませんが、一度一言[を,,Js1_W1]言っておきたいと思います。「もっともいい」よりは「もっといい」。たぶん、理解しにくいと思われるかもしれません。では、取り合えず、この意味をちょっと説明してみます。
　大学時代は長いとも言えるし、短いとも言えます。この間[で,,Js1_W1]、いろいろなことに遭遇するに違いません。失敗も成功も。でも、その結果はそんなに大切ではないと思います。だれも[,が,Js1_W2]もっともいい結果を追求したいという気持ちはあたり前のことです。でも、人生は往々順風満帆には行けません。成功者は失敗者よりものすごく少ない[,の,Js1_W2]です。それに、いつも一番いい結果を考えている人は、自分にも圧力をかけるし、発展にも障るし、帰っていい結果にはなれません。そして、また失望とか悲しいとか、いろいろな複雑な気持ちが混じり合って、自分で自分を倒してしまいました。そのために、次回は影響をうけて、自信をなくしてしまい、すぐ逃げるかも知れないし、あきらめるかもしれません。ですから、「もっともいい結果」を求めるのはいいことではありません。
　では、「もっといい」は一体どういう意味かと質問されるはずです。それは、つまり今回は前回よりよくなって、次回は今回よりもっとよくなる[,という,Fk_W2]ことです。いつももっとよくなり、たぶん「もっともいい」という目標に達していない[からといって,といっても,Fk2]、毎回毎回進歩できます。こんな進歩は自分[に,を,Js1][も,,Js3_W1]励ましてくれるし、つぎの原動力にもなれます。こういう循環で、最後に成功することは望ましいです[,よ,Syj_W2]ね。それに、目標はそんなに達しにくいではないので、ものすごく圧力を受けているとは感じられません。「努力すれば、もっといい結果になる」という信念こそ大切ではないでしょうかと私は思っています。
　これは私自分がしみじみと感じたものです。まず、自分自身を理解したほうがいいでしょう。でも、あまり圧力をかける必要はありません。そして、「もっともいい結果」を望んでいるばかりでは、逆に進めません。高い目標は自分自身にも無理だと思います。一旦結果が出たら、よくてもわるくても、[,そして、,St_W2]自分が努力した後の結果なう、後悔は絶対しません。もし、いい結果だったら、微笑みで受け取って、その同時に、自慢にならないように頑張らなければなりません。もし、わるい結果だったら、失敗といっても努力はした。前回よりはよくなった、それでも十分ではないでしょうか。
　とにかく、私はこの４年間、信念を持って歩いてきました。経験とは言えませんが、この気持ちは後輩たちに伝えたいと思います。もっといい結果が作れるのはもっともいいあなただけです。これを信んでください。将来必ず役に立てるようになります。
　「もっともいいよりはもっといい」。
