x7,j0122,a23
私の仕事
　四年生にとって仕事という言葉は大変の意味を[示す,示している,Ds8_Hj3_W2]。就職活動が忙しいでも、いい仕事をなかなかみつからないのだ。さがしなければいけないのだ。私はこのなやんでいる学生たち中の一員だ。
　以前憧れた仕事はやはり悠々として、えらいことをして、大金を稼ぐ[仕事だ,仕事だった,Jd2_B3]。社会人の生活が近付くと、考がえは変ってきた。「一体どんな仕事が自分に似合うかなあ」と自分にいつもきいている。何回でもきくと、こたえられない。ただ、じぶんになやませることだ。おちついてから、現実を考がえると、やはり普通のサラリーマンから始めて、精一杯がんばると自分の成功に至る。
　こう思ってから、今のストレス少し消えた。というのは、最後にどんな仕事をゲットしたでも、自分は一生懸命がんばるなら、きっとピークに至るだろう。このような考がえかたいいか悪いか分らない。どうも、魯迅先生が書いた「阿Ｑ精神」みたいなと思う。
　仕事がない人にとって仕事さがしは永遠のテーマだ。したがって、学生の私は就職活動にかんしんを持っている。この過程の中、なやみとたたかうことは多いのだ。
　では、今のなやみをほっといって、前に憧れた仕事のシーンをもう一度見てみよう。
　高そうなオフィスの中で、コーヒーを飲みながら、パソコンで資料を調べる。いい天気の日で取り引き先の人とゴルフをしている。
　ゆめのような仕事は現実の前で、もっとすばらしくなって来た。

