x7,j0354,a16
どんな人でも長所がある
　六蔵という子の物語りを聞いて、私は感動します。六蔵は白痴といっても、自分の好きなことをして、自分の夢を追うために、自分の命さえささげました。こんな人は白痴と言うより、むしろ勇ましい人ではありませんか。白痴でも、自分の長所があり、他人より優れている所があります。
　私は何回も新聞や雑誌の中で成功の人についての報道や伝記などを見たことがあります。それらの文章の中によくそれらの人物の長所とか優れている所とか書いてありました。しかし、障碍者でも他人よりずっと優れている所を[持つ,持っている,Hj3_W2]かもしれません。目の不自由な人は耳が鋭い、耳が聞こえない人は手が敏捷で、頭の悪い人はたぶん音楽や色など、物の特別な一面が上手かもしれません。
　上海では、周囲という男の子がいます。その人は六蔵と同じように、頭が悪くて、数学のような学問の知識をなかなか受け取れません。でも、その子は音楽に対して、すばらしい感覚を持っています。音楽が響く度に、彼は音楽を応じて、指揮者のように手を左右に振りました。彼のその能力は専門家にも認められました。
　ですから、皆が有名で成功の人に注目すると同時に、少しだけでも、それらの障害者に関心してくれればいいではありませんか。人なら、だれでもいい所がありあｍす。
