x7,j0109,a21
10年後の私
　「十年後の私」、このテーマを見て、本当に大変だなという思いがすぐ頭に浮べる。実は私はそんな遠い未来についてはまだ想像しなかった。創造しなかったというより創造できなかったというほうがいいと思う。私はいつも人生[が,は,Js1]無常だと思って、何か細かいこと[も,でも,Js3]人生に大きな影響を与えて、人間の運命[を,が,Js1]変わるかもしれない。これはたぶんちょっと消極的であるが、私の本当の思いである。[ですので,だから,St1]、十年後の私はどうなるか自分でもよく分からない。実は、知ぬはずもないと思う。
　いつも消極的な思いをもっているが、さいわいなのは未来に対する楽観的な希望を持っている。明日はきっといい日という信念をもっている。私は安定的な生活がほしいので、十年後でも二十年後でもいつも幸せな家族をつくって、嫌いじゃない仕事をして、毎日安定的に暮らすという生活[を,に,Js1]憧れている。ですので、十年後の私の生活はたぶんこういくふうになるだろう。
　昼は会社で仕事を一生懸命して、夜はときには同僚[とか,や,Js2]、友達[とか,と,Js2]一緒にそどでごはんを食べたり、お酒を飲んだりして、ふつうの場合は家へ帰って、家族と一緒にごはんを食べる。週末にはサッカーの試合を見て、好きなチームを応援する。自分もときに[,は,Js3_W2]友達と一緒にサッカーとかバスケットボールをする。たぶん安定的な生活はつまらない生活と言われるが、人によって違うと思う。[そして,また,St2]、私は家族を充分に重視する人間だから、多くの時間を家庭生活[に,で,Js1]過ごすものだ。仕事と家族の間をせんたくする時、たぶん家族を一位にすることだ。
　[しかし、,,St_W1]これ[は,が,Js3]ただ自分がほしい[の,,Js1_W1]だいたいの生活である。十年後の私は本当にそんな生活が暮らせるかどうかはわからない。それは私にとって理想的な生活だが、たぶんそのとき何かをあきらめざるをえないこともありあもしれない。何かを追求すること[,の,Js1_W2]他に、何かをあきらめることも人生の一部分だよね。
　十年後の私[は,が,Js3]いったいどうなるかは実は私はそんなにかまわない。自分の想像とぴったりするはずもないと思う。ときに自分にとって理想的な生活を追求するために、現実な生活になれるほうがいいと思う。なぜなら、頑張っても頑張ってもかなわないこともある。これはただ今の私十年後の生活に対するイメージである。十年後の私はもう一度「十年後の私」について考えれば全然違う思いが出る[違いがない,に違いない,Fk1]。

