x7,j0005,a12
勉強の理由
 人間はおぎゃあと生まれてから、ずっと新しいものを手に入れています。われわれはこの世に生きているさえあれば、きっとさまざまなことに接触し、多くの人々と付き合います。それを通して、いろいろな知識や、生き方が自然に身に付けてきます。それで、われわれの生活は勉強にしたがって、向上してきました。
　勉強と言えば、頭に浮かぶのはもちろん本です。本は人間の知恵の結晶だと言ってもいいです。本の中に各分野のこと[を,が,Js1]書いてあり、また作者の考え方もつけてあるので、違う本を読んだら、自分の視野を広げられるでしょう。私達にとって、同時に違う分野に入るのは無理だと思います。しかし、本を読む[,だけ,Js3_W2]なら、そんな限り[が,は,Js1]ありません。どんな本を読むか、週に何冊の本を読むか、これは好きにします。[そうすると,そして,St2]、同時に違う分野のことが勉強できるでしょう。みんな博識になれます。
　「知識がないと、教養もない」と父はいつもくれぐれ私に言います。それは当たり前だと思います。知識がない人は勉強することが好きではないに違いません。ですから、毎日うろうろして、何[も,を,Js3]する気持ち[が,も,Js1]なく、そんな人は上品になる可能性がありません。[そう言えば,だから,St2]、教養ある人間になりたいなら、勉強することは欠かせません。
　本を除いて、新聞や、雑誌も同じ働きをしています。それに、ほかの人と付き合うのも勉強と言えます。
　人によって経験が違います。違う人と交流することを通して、ほかの人の生活や、考え方がわかります。それを自分の生き方と比べて、自分自身の短所を補い、相手の長所を取り入れます。そして、好きな人と付き合うだけではなく、あまり好きではない人との交流も必要だと思います。いかなる人[は,にも,Js3]いいところがありますから、それを勉強して、自分のいいところになるのは、いいではありませんか。私の高校の友達はほんとうに顔が広い人です。彼はたくさんの友達ができて、多くのほかの人の経験を身に付けて、えらい人になってきました。今はもう有名な会社に就職しました。友人との付き合いは彼にとって宝物でしょう。
　勉強というのは、一流の大学に入るためだけではありません。自分の視野を広げ、自分自身を向上し、よりよい社会を作るためのです。学問の道には終点がないから、勉強することも限りがありません。人間は上品になりたいなら、やはり勉強ということは欠かせません。とりわけ、若者の場合、みんな活気に満ちていて、ちょうどいい時機なので、一生懸命勉強するのは、絶対価値があることです。お年寄りになった後、若い時にまじめに勉強しなかったことで後悔しても間に合いません。
　ちゃんと覚えて、勉強は自分のためなのです。
　
　

　
