x7,j0002,a19
なぜ勉強するの
　私は７歳からずっと学校で勉強しています。いったいなぜ勉強するの。
　私は７歳の時、小学に入りました。毎日お母さんに送くられて、「学校で先生の言うことを聞いてよく頑張ってね」と言われました。その時、なぜ学校に入るのか、私はぜんぜんわかりませんでした。多分その時私はお母さんのために勉強して、お母さんのほめることばを[,の,Js1_W2]です。
　私は13歳の時、中学に入りました。学校で勉強した授業が多くなって、難しくなりました。小学校の時と比べて遊び時間は少なくなって、私はこころから学校が嫌いのようになりました。その時、私の成績がよくないので毎日気がふさいでいて、勉強の原動力ぜんぜんわかりませんでした。
　私の16歳の時、高中生になりました。以前の私と違って、自分の将来を考え始めてきます。その時の私はもしいい大学に入れば、人生は輝かしくなると信じています。ですから大学の入試は私の目的で。勉強の理由はもちろん大学の入試を通し、有名な大学に行くことです。毎日早く起きて、よる遅く寝ました。食事と寝る[の,,Js1_W1]時間を除いて、ずっと勉強したり、練習したり、復習したりしました。今三年前のことを思い出して、充実だと言われる[けど,けれど,Js2]ちょっと楽しくない気持ちがあります。なぜ[,か,Syj_W2]ということは私[,に,Js1_W2]はわからませでした。
　２００１年、私はやっと上海交通大学に入れました。上海交通大学は上海でなかなかいい大学ですから、私はそんな学校で勉強するの[は,を,Js3]誇りに思います。[,でも、,St_W2]はそんな感じは短い時間が保っていて、大学の勉強[の始め,が始まる,Js1_Ds1][と伴い,に伴い,Fk1]、なくなりました。私は茫漠に落ちづてきました。私は毎日[の,,Js1_W1]よる、ベッドに寝ている時、いろいろなこと[,を,Js1_W2]考えていました。自分の将来はいったい何だろう、大学に入ってからもいったいなぜ勉強するの、そんな質問[は,が,Js3]ずっと私を困らせていました。その時、私はいつも同じ学部の先輩と交流して、先輩の経験と意見を聞きたかったです。私の先輩はやしくて、自分の経験で私を慰めます。普通の大学生はいい仕事ができるのために今頑強っています。あるいは、将来[の,,Js1_W1]いい生活をするのは頑強の原動力だと思います。[,でも、,St_W2]私はそうと思いません。私は自分の好きな仕事をしたい、好きな生活をしたいです。物質生活は私にとって一番重要なことではありません。勉強は勉強だけです。自分の仕事、自分[と,の,Js1]将来と[,は,Js3_W2]関係がありません。勉強の中[で,には,Js1]楽しさがあるはずです。専門知識だけではなく、自分の人生の真理も勉強しなければなりません。私は、別の人と一緒、成功する人になりたいです。自分の好きな仕事ができれば、自分の好きな生活をすれば、成功と言うことです。



