x7,j0093,a04
母　
　世界中[,で,Js1_W2]一番偉い人は母です。母は私たち[の,に,Js1]命を与えて、やさしくて、私たちを育てきました。
　私が生まれた時、父は市内[に,で,Js1]働いていました。小さいごろから、ずっと母のそばにいます。
　母は学生[の,,Js1_W1]時代に大変優秀でしたが、文化大革命のせいで、進学することができなくなりました。ですから、全部の希望[は,を,Js3]私に実現させたくて、いつも私のことにきびしいなのです。自身にもきびしくて、高い要求を設定しました。言ったらすぐすべきです。そしてしたら上手になるため頑張ります。
　母はそういう信念の下で、今まで頑張っています。仕事のとき、会計としてミスは一度もなかったし、今日係企業で働くことになって、日本語もうまく言えるし、私と一緒に二胡を学びに行って、私は中途半端でしたが、母は今[まで,でも,Js3]学んでいます。
　人間関係は一番難しいでしょう。みんなに愛される母の魅力[も,は,Js2]そこにあります。自分のことをうまく処理できるばかりでなく、母のところへ行く人にもなるべく手伝います。私にとっても、母は一番信頼できる人です。勉強の話し、恋の話し、大事な話し、わずらわしい話し、全部母に商談できます。母は経験者として、いろいろ私に教えました。これはすべて私の宝物で、私の今後の人生[は,に,Js3]きっと役に立つと思っています。
　母は私のことを愛しています。やさしいときも、きびしいときも。私も母のことが大好きで、母の身分でも、普通の人間としても、尊敬しています。こういう人間になりたいのです。そういう人生は成功と[は,も,Js3]言えると[も,,Js3_W1]信じています。
　
