x7,j0007,a24
誰が君の道を決めるのか
　「いい中学校に入るように頑張ってね」小学校の時、いつも母からこの言葉をもらいました。それから、｢立派な高校に昇学ぞ、しっかりしろよ｣父のうるさも中学校時代[で,,Js1_W1]毎日[に,,Js1_W1]耳に回っていました。全省[,でも,Js3_W2]一流な高校に入った後、クローズ式的な教育システムので、一月しか家へ帰らなかったから、父の母は｢学校で大変疲れて、家[に,で,Js1]はゆっくり休んだほうが…｣と変りました。けれども周りのクラスメード達はいつでも一生懸命やっていったから、自分[で,は,Js1]負けるわけがないと努力していった。「必ず名?に入る」と毎日自らに言いました。それから、やっと上海交通大学へ入学しました。
　「[それから、,,St_W1]何のために勉強するの」と大学に入った[ばかり,途端,Js3]の私は全く迷ってしまいました。「パソコンゲームをやりましょうか」と友達からの誘いが耳に入りました。「そうではないか」｢その前にいろいろおもしろいことをやってこなかった[が,から,Js2]、これから[,は,Js3_W2]一杯やろう｣と考えて、毎日毎日友達とふらふらしてしまいました。このように一年[も,が,Js3]たった後、成績[も,が,Js3]下げましたし、努力の意識と自分の志もなくなってしまいました。「これはだめだ。これなら僕の人生は滅すべきだ」と言う音が夢の中に出てきました。何かやらなけいけないと考えて、自動製御を第二専攻[と,に,Js1]選んで、しっかりやろうとしまいました。
　[ところで,ところが,St2]一年ぶりに数学と物理など[,に,Js1_W2]手も触らなかったので、自動製御を勉強している時にいろいろ困難[を,に,Js1]あってしまいます。その困難を越える力はかなり小さすぎると感じます。「自分は何のためにただ今勉強し続いているのか」と言う問題は、考えれば考えほど重要なのだと思います。
　「立派な人になるため」やぁ、｢金持ちになるため｣、それもだめ、｢両親の苦労のため｣、これはあるかも。｢美い女房を得えるため｣、それ[が,は,Js1]全然考えたことがない。｢幸せな家を作るため｣、これはまた後で考えたほうがいい。といろいろ考えてしまいましたけれども、答えがなかなか出てこなかったようです。
　ある日、先輩[は,が,Js3]修士課程を放棄して、会社[へ,で,Js1]働くようと決まったこと耳に入りました。｢それは残念じゃないですか｣と聞いて、「いつも両親[と,に,Js1]お世話になりまして、そして、弟も大学に入りそうですから、弟を修学しないように、仕事をしなけにはいけない」と答えました。
　そうではないでしょうか。自分[は,が,Js3]好きな人を守るために、一生懸命努力しています。子供に対しても、年を取った親に対しも、頑張るはずでしょう。それとともに自分が好きでいる人だけでなく、自分を好きでいる人もそれになるはずです。
　さらに「誰が自分の道を決めるでしょうか」の答えは自らばからで[,は,Js3_W2]なく、自分が好きでいると自分を好きでいる人[から,へ,Js1]の責任と愛がわれわれの行くところを決まっているでしょう。



