x7,j0003,a07
なぜ勉強するの？
　小さい頃から、勉強は一番重要なことだと言われていた。小学校、或いは、幼稚園から、皆んなは勉強がいい人は強いと思っている。しかし、なぜ勉強する[,か,Syj_W2]ということはあまり考えない。皆んな[は,が,Js1_W2]勉強しか人材になる方法[で,,Js1_W1]はないと思って、勉強は当然なことになるでしょう。
　なぜ勉強するの？
　古い時代に、勉強ということはなかった。皆んなは自分の力でほかの人からの尊敬を勝ち取った。しかし、戦爭のため、人は戦略を重視する[と,ように,Js1]なっていた。同時に、礼儀ということ[は,が,Js3]人の生活に重要になっていた。孔子という人は教育の概念を提出した。その頃から、勉強は人材になる方法として、人の日常生活[を,に,Js1]影響した。たぶん、その時から、勉強は必要なことになったと思っている。
　現代の社会に、技術と知識は重要になっている。だから、現代の教育の地位はもっと重要になった。勉強しなければ、いい仕事なれ、いい将来なれ、できないでしょう。[,だから、,St_W2]今の大人は、勉強がいい子供はいい子供だと思っているでしょ。勉強はほんとうに必要なものになっている。
　その上、勉強は人の考え方式を訓練して、知識を豊富にする。日を渡す手段として、勉強はしなければならないものだろう。
　なぜ勉強するのうって、学生[として,なのに,Fk2]の私はあまりわからないで、ただ、自分の簡単な考えを述べた。迷惑なので、先生の意見を聞いてもらえませんか？



