x7,j0125,a22
「私の仕事」と言い出せよ
　『三人のぼうずさん』の物語を知っているでしょか。その中、「一人のぼうずさんが水を運んで、飲んだ。二人のぼうずさんが二人ダルプで水を運んで、飲んだ。三人のぼうずさんが水を運ばないで、[飲めない,飲めなかった,Jd_B3]。」
　大変皮肉なことであり、人が多くなったのに、仕事を完成しない。考えでみれば、その原因は、だれでも「これは私の仕事だ」と[言い出さない,言い出さなかった,Jd_B3]ことである。
　ぼうずさんの愚痴の行為を笑う時のあなたは、自分自身にこのことを考えたか。物語は日常生活の大袈裟にして、現実問題を反映するはずだ。
　整理しないで、汚ない寮に住んでいる人、会社の運営中の問題を面する人、どうして、「私の仕事」と言い出すと、責任を持って出ることをしないよ。
　ここで、「私の仕事」と言い出すことを私が提唱した。仕事として、大変責任感を持つだけで、問題を解決することをできる。
　ある人はそれが管理問題で、責任の分けないことと思った。それは、多少理由があったのに、だれでもこう思って、仕事が終らなようにしやすいだ。三人のぼうずさんもそうだ。その壁を破らなければ、成功が取らない。
　一言で言えば、「私の仕事」と言うことばは、責任を持つ表現である。それに、一つの積極な態度として、成功を保証することができた。

