x7,j0181,a11
一番悩んでいること
　もう四年生になりました。来年七月、卒業する予定です。今、中学校や高校や大学の友達と合っても、両親や親戚と合っても、しゃべるのは当然就職の問題です。いつも、彼らから、「就職活動は今どうになったの」、「どんな仕事を探したいの」こういうような質問を聞きました。ほんとうに、就職の問題[に,で,Js1]悩んでいます。
　実は、自分も将来のこと[を,で,Js1]迷っています。どんな仕事をしたいのか、どんな仕事の内容に興味を持つのか、私[も,は,Js3]答えられません。実際情況により、ＩＴや信息情報の専門知識がたりないので、ＩＴ産業やソフトウェア開発のような仕事もできないし、貿易金融に関係するノーレッジも不足なので、物流や貿易のような仕事もだめです。私[が,に,Js1]できるのは、ただ日本語のみです。しかし、日本語が[が,は,Js1]、仕事をするための用語しかないですから、専門知識がたりなかったら、仕事を探しにくいです。これは、たぶん、就職活動の行いの最大の妨げになります。
　今、学校[に,で,Js1]もたくさんのキャンパス説明会が聞いました。様々な分野の会社[は,が,Js3]必需な人材の要求を説明しました。われわれ日本語専門にふさわしいのはほんとうに少ないです。一番、可能性が高いのはＰＷＣ、ＫＰＭＧなど[,の,Js1_W2]四つの会計事務所。その四つの会計事務所は世界で[,も,Js3_W2]有名で検査と税務人員の招聘も専門に限らないです。ですから、私たちにとって最大のチャンスと言えます。半分以上の人はネットで検査あるいは税務の職のアプリケーションをしました。私もその中の一員でした。しかし、申し込みましたけれども、ほんとうに、その職[を,に,Js1]興味を持つのか、ほんとうに入りたいのか全然考えことがありません。ただ、私にふさわしい別の会社が[ないですから。,なく、,Js2][それにも、,,St_W1]軽率[で,に,Js1]ほかの人に付きしたがいましたから。
　ＰＷＣの面試に失敗した後、私は、自分の将来をよく考えしました。もちろん、相変らず迷っている部分がありますが、急ぐ仕事を探すといういらいらする気持ちはなくなりました。
　今、仕事を探したくありません。ただ、来年１月のトエフの試験で希望な点数を得ることができます。そのため、自分の就職活動をだいだい[,で,Js1_W2]やめるようになりました。[,かわりに,St_W2]一生懸命、英語を勉強しています。[けれども,もちろん,St2]、就職の問題は、依然として、解決しべきのことです。
　就職の問題は、ほとんどの大学卒業生にとって、最大な問題、大切な問題、キーポイントと[は,,Js3_W1]言えます。それにも、一番、悩んでいる問題でしょう。自分の将来、自分の人生と密接な関係がありますから。心配しているけれども、どう向かうかこれは大切なのでしょう。いらいらしていると比べて、積極的な準備、自信満々に就職活動を行うの方がいいと思います。私もそういうふうに自分の悩みを向かって悩みを克服すると決まります。
