x7,j0128,a16
大変！社会の勉強
　今の私はまだ大学の四年生ですので、仕事[というのは,というと,Fk2]やはり自分のアルバイトのことを思い出します。自分の将来の職業とは限りませんが、アルバイトの中[に,で,Js1]いろんな知識[が,を,Js1][含められています,えることができます,Ds8]。将来の職場で役に立つものもあると思います。だから、この面から見ると、仕事もアルバイトも同じように、一つの社会の勉強だと思います。
　私[,に,Js1_W2]は今二つのバイトがあります。一つは日本語学校[で,の,Js1]日本語聴力の先生で、もう一つは中国語会話教室の中国語の先生です。実は、先生というより、むしろ中国人の学生[に,と,Js1]一緒に日本語のテープを聞いたり、単語と文法を少し説明したり、日本人の学生に中国語でおしゃべりしたりしてあげて、そんな役です。[でも、,,St_W1]まだ学生な[のに,ので,Js2]どうやって学生に認められますか。職場でどうおやって自分の価値をほかの人に認められますか。アルバイトのおかげて、私はだんだんわかるようになりました。それは責任感です。特に先生[として,という仕事を考える時,Fk2]、責任感は非常に重要な素質だと思います。授業の前に内容を十分に準備して、学生が出し可能性のある問題をちょっと考えなければなりません。もし自分もよくわからない問題があったら、帰って、調べてから、次の授業で学生に説明しなければなりません。こうして[,こそ,Js3_W2]、学生に信頼されます。将来の仕事はこれと同じではありませんか。自分の仕事に責任感を持たないと、ほかの人に信頼されなく、認められない[しか,というほか,Js3]ありません。
　勿論、ほかの備えなければならない素質も多くありますから、果たして社会の勉強は大変です。これからも社会人になるためにしっかり頑張ります。
