x7,j0258,a03
誤解は許せない？
　「お前は、食べたの？認めてくれ、自分がやったことは正々堂々[,と,Js1_W2]認めればいいじゃ....」母は怒鳴りながら、私にこう言いました。母が怒ったのは、彼女が好きなアイスクリームは私に食べられたことでした。でも、実は、私はあのアイスクリームを食べませんでした。家には、アイスクリームが大好きな私、このアイスクリームしか好きではない母、アイスクリームを一斉食べない父がいます。今日、父は出かけました。つまり、私と母[,だけ,Js3_W2][は,が,Js3]うちにいるということです。アイスクリームはただ一つ、昨日はまだ残っていたのに……今日になったら、急に飛んでしまったのは……
　「ただ小さな事だから、勇気を出して、やったならやったって言って。母は許すから、心配なく」その時、母はわざとやさしく言い出しました。
　「私、やらなかった、やらなかった、やーらーなかった」と私は何回も何回も繰り返して、強調しました。頑固な私は頑固な母と似っています。「親も親なら、子も子だ」。
　「やらなかったの？嘘をついてはいけないのよ。狼に食われてしまうから。大人しくして、今なら間に合うわ。事実を言ってね。」母は声をちょっと高くして、私を怖がらせました。
　「本当に、やらなかった。これは事実だ。これは事実だ。嘘はついてない」激動のせいか、私の声も高くなりました。
　「嘘をつくなら、いい子じゃない[,わ,Syj_W2]。母[が,は,Js1]怒る[,わ,Syj_W2]よ。快く認めなさい」母は本当に怒りました。「ここは、母とあなただけ、私は食べなかった。あなたじゃないとしたら、だれ？鬼？冗談わ。私は今わかってる。言いなさい。」母はじっと私の方を見つめていました。まるで私を憎んでいるようなこわい顔をして。私は震え始めました。
　「私…..私….私….じゃ…な….い」そして、私はワーと泣き出しました。「母、母がわーるーい…」
　時間[は,が,Js3]まるでその場で止またような気がしまった。その後、母は何も言いませんでした。まだ小さい私の心の中[で,に,Js1][,は,Js3_W2]、「母は許せない。私を信じてない。いやだ」という考え方[も,が,Js3]浮び出てきました。母に誤解された私はまるで傷つけられた[,か,Js3_W2][,の,Js1_W2]ように、その日、母に二度と口[は,を,Js3]聞きませんでした。母もなんとなく、悲しそうな顔をしていました。実は、私が言った「母が悪い」、その一言[は,が,Js3]母を傷つけました。誤解[で,が,Js1]母と息女の感情に傷を与えました。誤解は何のものか？この誤解とはそんなにも大きなことだったのであろうか。
　翌日、私と母は一緒にテーブルに座って、朝御飯を食べようとしていましたが、誰も食べませんでした。昨日の「母は許せない」という気持ちは、知らず知らずのうちに飛んでしまいました。今日、残っているのはただすまないという気持ちでした。母の悲しげを見ると、私はもう一度泣き出しました。その時、母は私を抱いてくれました。子供の時と同じような暖かい?で、二回目の涙を流がしました。
　誤解は許せないと思っていたのに、でも、母の愛で誤解も溶けます。アイスクリームなどは本当に小さいことです。人生の中には誤解が必ずあります。そういう時は、どうやっ[て,ば,Js2]、誤解を超えるかと[言えば,言うなら,Js2]、愛という武器を使ってください。「愛はいつまでも、憎みより力があるから。愛は一番有力な武器だ」。自分の家族ばかりで[,は,Js3_W2]なく、他人にも愛をこめて、許せないことを許してください。
　あ…。でもいったいどんな誤解だったのか、アイスクリームのなぞが気になります…。



