x7,j0098,a19
私の目の中の恋愛と結婚
　　毎年の５月ぐらい、キャンパスに悲しい雰囲気が満ちています。そのは４年生の別れの季節だと思います。クラスメートたちだけではなく、恋人たちもそれぞれ異なた道を歩きます。なぜ卒業する時に別れる学生たちが多いのだろうか。なぜ結婚できないのだろうか。
　　卒業生は就職活動[を,に,Js1]参加するの[を伴い,に伴い,Lg1]、だんだん社会へのいろいろな人々につき合うのをはじめます。自分の見聞が広くなりますから、もとの考え方や人間に対する意見や価値観さえ変わる[,の,Js1_W2]かもしれない。これは心理成熟の過程なのです。時に女性が変化するのはとてもはやいですね。たぶん男性に比べると、女性が自分の人生についてのことをよく考えるからでしょう。それは二人の別れるの最大の原因だと思います。
　　恋愛は恋愛だけであり、結婚とぜんぜん違うことだと思います。恋愛の相手はお金がない人になり、自分より年下の人になり、美人になり、顔の醜い人になり、背が高い人になり、背が低い人になることができます。相手のことが好きさえすれば恋ができます。しかし、結婚はそういうことではありません。いろいろなことを考えなければなりません。まず相手は自分と同じの価値観を持つのは必要です。そうなれば二人が交流しやすいと思います。[つぎ,つぎに,St1]、相手はきれいな人ではなくてもいいですが長い間の賞美に耐えるのが重要です。そのほか、男性の方は経済実力[を,が,Js1]あるのは穏かな生活の保障です。もし男性[は,が,Js3]女性より年を４歳ぐらい上にすればもっといいだと思います。その原因は男性と女性の心理的、生理的な相違が存在することがあるかもしれないからです。

