x7,j0264,a01
許せなかった人
　私には「蛇」というあだ名をつけている友達がある。小学の五年生の時に出会って、同じ中学、高校に入り、彼[とは,は,Fk2]私にとって、とり替えのない存在だ。
　大学に入るまでは、いつもいつも一緒にいて、本当にそのまま永遠に続くんだとも信じていた。「恋人ができても、変わらない」と、約束し、誓い[なんか,など,Js3]全然信じていなかった私が信じてしまう唯一の言葉である。
　その言葉だけを信じた私は大学に入ってからも、別に蛇には気を配らなかった。元々、人のことを聞いたり、自分のことを人にしゃべったりするのはお互いにいやがっていたから、遠く離れていた。（彼は今大連で大学生活をしている）のにもかかわらず、あまりひんぱんな連絡もなく、穏やかに日々を送っていた。そして、それこそ私が求めていた「君子之交淡如水（君子の付合は水の如し）」の関係だと思っていた。
　でも、時の流れの中で、「変わらない」ということはまして夢の中のものかも知れない。気付かなかったが、実は二人とも少しずつ変わっていたのだ。
　ある日、他の友達から、「蛇に彼女ができた」とそれももう何ヶ月[,も,Js3_W2]前のことだと分かった。ショックだった。そして何か許せない気になってしまった。今考えて見れば何でもないことだが、当時は本当に怒ってしまった。蛇に電話をかけたら、「何、そんなこと。もう彼女とはとっくに分けたよ。」と言っているのではないか。何で私に言わなかったかと聞いたら、「そんなことどうでもいいだろう。元々、しゃべることでもないしね。」と。頭に来た。もしくは彼のことを知らなかった自分にもっと怒ったかも知れない。でも、当時は、彼のことが許せなかった。何か裏切られた気持ちになってしまったのだ。恋人って大事なことなのに、私一言も言わないで、分けてからさえ言わなかったことはやはりひどすぎると思った。私なら絶対言ったのにと。
　「別にいいんじゃ」と自分に言いかけ、私と蛇は元どおりに付き合った。自己睡眠のようなもので、表にはもう何もなかったようだった[けど,けれど,Js2_W3]、心の隅には何らかの黒かげを残してしまったようで、どうにも以前のようには彼のことを信じることができなかったのだ。
　でも、それ[が,を,Js1]ある友達と話していたら、彼にこう言われた。「お前、自分のことが許せないんじゃないの。それでね、お前、人のことに関与したくないといっても、蛇のことを信じてからこそと言っても、言わないということは度を超えると冷淡ってものと同じだぞ。」パット私の心の中は明るくなった。変なことにこだわって、変に彼を許せなかった自分の姿がはっきり見えた。信頼という名の下で、他の人に気を配らなかった。無関心だった自分が、心のすみかで許せなかったんだろう。
　私はすぐに蛇に電話をかけた。ごめんと謝ろうと。そうしたら、蛇が「何を、知ってたよ。何年間の付き合いだと思うの。」と気軽く言ってくれた。感心した。いい友達があってよかったと。そして、今は私もいい友達になるために、いつか以前の自分が許せるために頑張っている。無論、今でもやはり人のことにはあまり関与しないほうがいいと思う。
　


