x7,j0345,a24
お久しぶり故郷
　大卒した後、すぐ日本へ仕事を勤めに行きましたから、もう十年ぶりになりました。この間、もし暇があったら必ずうちのふくろを見に行きますが、五年前結婚した後には仕事や家庭や子供のことをもう一杯になって、故郷へ帰る契機も少なくなりました。
　今回にはふくろの六十周才を祝いために、会社も休んで、妻と子供と一緒にお久しぶりしていた故郷へ帰りました。飛行機で上海浦東国際空港に到着した後、息子はわくわくして、何でも聞いてほしいのようでした。タクシの中で日本語ばかりは失礼ですから、妻は何回も息子を注意させるのもむだでした。僕も長い間上海弁で話しなかったら、運転手さんと上海弁でうまくやれなかった。
　ついに、いなかに置いて両親の家に着きました。先電話で連絡しましたから、両親はもはやそとで迎えていると遠くから見えました。もしはははこなかったら、本当に困りになると思いました。この間、村の姿は全く[変わりました,変わっていました,Hj3_W2]。以前、村先の便利店がもう[なくなって,なくなっていて,Hj3_W2]、その替り立派なスーパーが[置いてあります,建てていました,Ds8_Hj3_W2_B3]。そして、先の小さくてきたない川も広くなって清かな水が流れていました。なんとか観○地のような感じが[生まれました,生まれていました,Hj3_W2]。
　家に戻って懐かしさは非常に盛んになりました。一階はかなり飾られましたが、その構え全然[変っていなかった,変わっていませんでした,Hk2_B7]。小学校の時代僕は帰って後どこで宿題をやるや中学校の時代僕の自転車はどこに[置いている,置いてある,Hj3]などぐんと思い出しました。今にはそれをかわりにきれい家具が置いてあります。
　家に一回りした後、両親がお茶を入ったり、果物も出したりして、僕はお客のようときづいてしまいました。ちゃんと見ると、両親は本当に年になりました。ちちのひげはもう真っ白になって、ははのかみもそうにはりました。その一瞬間あるつらい味が僕の鼻に飛び込んでしまいまして、芽にもびしょびしょになって、その時、妻に僕の腕を絞じされて、戻りました。
　いろいろ話した後、両親は夕食を準備に行きました。残った僕ら三人はなんとか不思議な気囲気になりました。妻は子供っぽいの息子のせいで、めちゃくちゃになって大変です。僕は昔の思い出とこれから親友のあいさつなどに埋われてしまいました。
　せ
