x7,j0957,a42
友達か敵か
　本当の友達が存在すると信じきっていますが、偶然出会った人の本当の姿を調べ上げないと、勝手に友達になるのはいけません。この物語の中ででオツベルは悪玉ですが、偽善的言辞を使って白象を欺いた。そして、白象もとろくて、ぼけぼけしてて、だまされやすいので、知らず知らずにオツベルの奴隷になりました。
　この物語を見たら、まるで自分が白象のような人と感じます。今の私まだ大学生として、より純粋な世界にずっと生活しています。来年はもうすぐ社会人になろうのに、心の準備はまだ[できません,できていません,Hj3_W2]。小さい頃私はただ強い知識欲を[持って,持っていて,Hj3_W2]名門大学に[入ってきたんが,入りました,Hj3_W1_Md2]、社会に入ると、金銭欲や名誉欲、出世欲などに影響されて自分がこれからどのような人になるかどうかわかりません。いくら自分の行いが正しくても、白象のように他人に利用されることも十分可能性が高いですよ。
　昔の中国に諺にもあるとおり「人に危害を与えるつもりはできず、人に用心するつもりは不可欠だ。」でも、他人に用心しすぎると、逆に将来友達になれる人を失うかもしれません。この物語の白象はこの前ほかの象どもの保護のおかげで、悪人に加害されませんでした。しかし、いったん象の群れに離れたら、まもなくわなにはまて自由でさえ失いました。私だけでなく、其の無邪気の大学生も社会経歴の不足のせいで、敵に対する警戒心を緩めて、とんでもないばかをみるかもしれません。だから、見知らぬ人に対して、甘言に乗せられることは絶対禁止！いくら友達になっても、１００パーセントの信頼をあげるのも危険である。仲間あるいは大親友に裏切られることも珍しくないんです。
　にもかかわらず、世の中に本当にの友情が存在するという点を私は信じきっています。でなければ、白象の友達は彼を助からないでしょう。だから、作者もこの点を納得して、いい結末を書きました。
