x7,j0045,a22
最近読んだ本
　最近、教科書に載せているテキストの「日本語の表情」を読んだ後、作者[の,,Js1_W1]板坂元の文筆の魅力に引きつけられた。テキストは同名の本から選ばれたので、今、この作品を読っでいる。
　細かい観察を通じて書いた本は作者の機智なユーモア[を,に,Js1]溢れていて、深刻な問題も含めている。小タイトルの形式で、明らかに問題を示すのは作者のもう一つの作文スタイルである。
　この本の内容は、標題の文字どおりに、日本語の特征などを述べようというのである。その中[,でも,Js3_W2]、素晴しい部分だと思うのを介紹しよう。
　作者は名高い「京都のお茶漬」という言葉を述べたことがある。この部分、大体日本語の曖昧さを介紹するはずだ。私[が,は,Js1]料亭の中[に,で,Js1]発生した描写が大好きで、これ[,を,Js1_W2]通じて、京都のお茶漬の意味[は,が,Js3]分るようなった。
　その後、作者は佐藤栄作首相とアメリカ大統領の間に、「善処する」の理解の差別の具体例をあげて、なかなか説服力やユーモアがある。[でも,さらに,St2]、続いている「最美不倒距離を立てることのコツはそれだった」は非常に皮肉をする。読者の思えを引かれる。首相もそうなんだ、別の人はどうだろうか。作者は普通な生活に関するようなった。「歯に衣着せぬ」と「切り口上」を比べて、つぎづぎに作者が強調したい問題を提出する。それは、今の人は普通的価値の世界に対する敬遠の傾向である。証書の言語換えを反対するデモのほが反戦デモより人数が多くて、５倍になった。その例は無論最高の震動が与えた。
　いい本はもう一度読んだ必要がある。それに、別の人にすすめる必要もある。

