x7,j0898,a34
これからの中国に望むこと
　今年の夏休み[で,,Js1_W1]私は友達と一緒に四川省の九寨溝へ旅行に行った。四川省は中国西南の内陸にあって住んでいる少数民族が多いと言われていた。途中で私達はいろいろな街を通った。一番印象深いのはそこの人、特に山地域に住んでいる人の生活と教育水準が低下であること。
　今まで私はずっと上海のような大都市で住んでいた。中国のほかの地域はどの様子であるかあまり分からないしかない。内陸の山地[で,に,Js1]住んでいる子供は学校へ行くために毎朝２,３時間をかかって山を乗り[越えるなんて,越える。これは,Js3]私達にとっては想像できないことだ。中国は幅広い国だ。海側の都市は交通[,が,Js1_W2]便利で経済活動がとても盛んでいる。だから、そこの生活水準も人々の収入も内陸のよりずっといい。逆に内陸は資源[,が,Js1_W2]豊富[にしても,だとしても,Fk2]、気候[も,が,Js2]悪いし、専門技術や知識を持っている人[も,は,Js2]少ないし、長所を発揮できず、ずっと貧しい状態のまま[,で,Js1_W2]、なかなか発展できないのだ。
　自然資源を開発して、経済活動を行うには人の知慧が欠けないものだ。先進国から見れば、皆ほとんど中学卒以上で国民全体の教育水準が高い。だから、どんな辺鄙なところにしても、人は自分の知識をいかして、いい生活を送ることができる。
　しかし、今の中国の現状は内陸、とくに西北の辺では学校がとても少ないのだ。教師もあまりよくない。なぜなら、だれもそんなに貧しくて苦しいところで働きたくない。授業料を払えないから、しがたななくて学校をやめる子供も数多いのだ。こんなところ[で,に,Js1]資金を投入して、学校などの教育設施を建てて、豊富な知識を持っている教師団を組ませて、子供に勉強しやすい環境を作るのは私[,が,Js1_W2]これからの中国に一番望むことだ。教育水準が上がればこそ[,は,Js3_W2]愚昧無知を捨てられせ、豊富な知識を生して、中国を先進国へ導かれるのだ。子供は国の未来だ。教育問題を重視して、大切にするもは我が国[,が,Js1_W2]いまから一番すべきことだ。















