x7,j0060,a16
Ｆ１レースからの感想
　先週の土曜日（９月２５日）世界Ｆ１方程式レース[は,が,Js3]とうとう上海国際レース場で開催されました。土曜日に簡単な開幕式が終わってから、選手たちはレースの順番を決めるためにまず試合をしました。翌日、９月２６日日曜日は本番のレースでした。上海のレースの切符の値段は２００元から３０００元までそれぞれ違いました。いくら高くても、中国での初めてのＦ１レースを自ら見るために、きっぱりと買った人はたくさんいました。皆はこれがせっかくのチャンスと思っています。[それから,この後,St2]、Ｆ１レースは日本の東京に移して、次のレースを続けます。
　Ｆ１レースは毎年世界各地でレースの一部分を行ない、最後選手の総点数で勝負するレースだといわれています。毎年、ずっとＦ１レースの道を従がって、非常に夢中なファンも多くいます。Ｆ１は魅力のあるレースです。レース場で、Ｆ１自動車のシューシューの大きい音は観衆の心を揺り動かします。Ｆ１自動車の走ることを見ながら、知らず知らずに興奮になりました。それに、選手たちが自分の命[を,に,Js1]かまわずに、全力でレースをする精神には深く感服させられました。それはＦ１レース[,の,Js1_W2]魅力だと思います。
　他方で[は,,Js3_W1]、上海でその国際的なレースを開催できるのは中国の国力がだんだん強くなると感じます。上海も中国の代表都市[として,であるだけでなく,Fk2]、国際的な大都市に近づいていると思います。これから、Ｆ１レースを始じめ、さまざまな国際的な出来事[は,が,Js3]上海で行なうかもしれません。私達も上海の明日、中国の明日のために、頑張っています。

