x7,j0878,a04
いろいろやってみなさい
　大学に入る前[に,は,Js1]たぶん自分に属する自由な時間がないかもしれません。今はよゆうがたくさんあるとは言えませんが、なんとなく楽になりました。そういう自由な時間をどういうふうに支配する[の,か,Js1]が大学生にとっては一番重大な課題だと思っています。
　もちろん勉強は大切なことで、しっかりしないと卒業や就職に対する損に違いませんけれども、ほかのことをいろいろやってみるのも大切です。それ[は,が,Js3]後輩に一番言いたいことです。
　大学のクラブ活動はほんとに多彩だと感心した。自分の好きなクラブに参加して、大学生活を多彩にさせてみれば、得だと信じています。
　高校[の,,Js1_W1]時代、班長[など,といった,Js3]クラス[,の,Js1_W2]幹部たちはつまらいというイメージが残ったら、こういう考え方[を,は,Js1]捨てはよいです。クラスの日常管理だけで[,は,Js3_W2]なく、いろんな活動を組織しなければなりません。人と[,の,Js1_W2]コンミュニケーションの能力や指導能力[が,を,Js1]鍛えることができます。今後の就職活動には大変役に立ちます。そして履歴書も豊になりますから、チャンスはきっと多くなります。
　もう一つ重要なことはアルバイドです。中国の子供たちは、大学前、そんなチャンスがありませんので、仕事のつらさや困難など、あまり知りません。自分の旅行代など[,を,Js1_W2]もうけながら、いろいろ体験できます。考え方ややり方なども大人らしくなります。いつか独立な生活をするから、より早く社会へ出るのはいいじゃないですか。マクドナルドでもいいし、家庭教師でもいいです。人との交流やつき合うのも人生の一つの課題です。外国語学科の学生たちにとってはもっと重要だと考えています。もしも、外国人に中国語を教える機会があれば、断わないで、お金がなくでもつづけてください。口語[は,が,Js3]もっと流暢になりますから。
　子供たちはみんな遊びが好きです。実は大人も同じです。これから自由な時間が多くなりますが、卒業してから、自由な時間はほとんどないという覚悟があるほうがいいと思います。大きな会社につとめるときっと忙しくなりますから、、今の時間を利用しないと絶対後悔します。私もそうです。一年生の時間、ずっと学校の中にいて、外の世界は全然知らなくて、考えてみれば、自分は一体何をしたのかわかりません。
　勉強の時はちゃんと勉強して、授業が終わってから、バイドしたり、遊んだりして、それが大学生活だと思っています。
　人生はこれからです。いろいろやってみないと、人生とは言えません。そして、大学生活とも言えません。人はいろいろ体験できるからおもしろいです。もし、次の人生が自分で選ばれば、また人間になります。ですから、この短い人生を利用して、今からいろいろなことをやってみてください。