x7,j0089,a07
自分の原則を守る人
　私の尊敬する人は具体的な名字がなくて、自分の原則を守る人だ。私たちは人間として、今の社会生活[に,を送っていると,Js1]いろいろな誘惑と選択があるだろう。もし自分の原則を持っていなかったら、自分の人生はめちゃめちゃになるかもしれない。
　子供[,の,Js1_W2]頃から私たちはこの世界と妥協していた。まずは父親や母親と妥協した。学校に入ったから、先生や友達などと妥協していた。年を[取りについで,取るにつれて,Fk2]、妥協が多くなる。或いは、自分の原則を捨てたことも多くなる。それ[にしても,であっても,Fk2]、いつまでも守る原則を持っているでしょう。それは、人間として大切なものとして、自分のプライドだと思っている。
　しかし、大人に[なったら,なると,Js2]、原則を守ることはもっと難しくなっているでしょう。多くの人たちは自分の利益や自分の前途のために、自分の原則を捨てていた。[,でも、,St_W2]そんな人たちはよくないと言わないで、ちょっと遺憾があるかもしれない。
　自分の原則を守るのは世間とぜったい妥協しないと言うこと[が,では,Js1]ない。人間として、社会の生活に妥協すること[が,は,Js1]必要だと思う。私の尊敬する方は、世間と妥協する時に、自分の原則を捨てない人だと思っている。そんな人は今の社会に珍しくなっているだろう。
　私は自分の原則を守りたいと考えて、ほんとうにできるかという疑問を持っている。今の社会に誘惑は多くて、時々抵抗できないかもしれない。私は自分の尊敬する人になるという自信を持っていない。しかし、そんな人[は,に,Js3]なりたい。なんといっても、夢がある人生がすばらしい人生だと私は信じている。
