x7,j0008,a11
人々はなぜ勉強するの
　子供は好奇心を持っていつも目でこの新しい世界を見ます。それにしたがって言うこともできるし、日常生活の常識も知るように慣れます。
　学生はたくさんの本を習ってだんだん是非の分別もつくし視野も広くなります。将来の社会に役立つという準備もステップバイステップに完成します。
　社会の人々[,に,Js1_W2]はそれぞれの役割りがあるので自分の分野[で,に,Js1]必要な知識を学習し、[それに,さらに,St2]人間関係なども学びます。それだけで[,は,Js3_W2]なく、世界でつづいての変化[に,を,Js1]追いかけるために、絶え間なく勉強するのも必需です。たとえ年寄りになっても勉強は欠けないものです。
　そのため、この世界の人々はみんな勉強していると[は,,Js3_W1]言えるでしょう。もちろん、ここ[,で,Js1_W2]の勉強はただ本の勉強を指すことではないですが、常識や生活や人間関係などの勉強を指します。しかし、人々はなぜ勉強しますか。たぶん、人によってその答え[も,は,Js2]違って様々あります。私からして、人々は生きる[の,,Js1_W1]ために勉強しています。
　生まれた子供は、この世界について何も知りません。周わりに様々な人間があり、様々な声があります。食べ物や飲み物など生きる必需なものをいりたがるため、聞いた声をまねて言うこと[の勉強をできます,を勉強します,Js1&Ds5]。それに、日常生活の常識も両親の教えの下で分るようになります。その時、両親も子供がみまわりの子供と遊べ、苛めらなくて、学生時代の基礎[も,が,Js3]しっかりしているのため心配してから、子供にたくさん教えます。彼らも子供[は,が,Js3]すくすくと育て、よく生きるのため、準備しているのではないでしょうか。
　学生は、真面目に本を勉強して、いい初中に入る[の,,Js1_W1]ため、頑張ってそれから、高中と大学、最後に、いい仕事を探したいです。仕事があれば、両親の金銭援助をいらなくても生活できます。自分の能力で自分を養うこともできるし、両親の面倒をみることもできます。ともかく、学生は、自分の将来のいい生活、よく生きる[の,ことができるようになる,Js1]ため、頑張って勉強しているのではないでしょうか。
　社会の人々はそれぞれの理由で勉強しています。家族を養う人もいるし、自分の生活をもっと豊かさになる人もいるし、ただ食べ物を手に入る人もいます。みんな、様々な生き方があるので、自分の人生の道を歩いているのではないでしょうか。
　もし、人々[は,が,Js3]、先祖の経験などを勉強しなくて、新しい知識の勉強も断ったら、世界はどうなれますか。だんだん、機会の使い方も分らなく、物の作くり方も知らないようになりますから、人間の生活は原始時代の状態に戻ってまだ世界で存在することができますか。
　したがって生きる[の,,Js1_W1]ため、勉強は大切なものでしょう。人々も自分の豊かに、好きな生き方[を,が,Js1]できるように頑張りましょう。

