x7,j0951,a44
「事務所」で生きる
　これが「猫」の事務所だから、つい笑ってしまうが、読んでいるうちに僕の身近な人間社会、特に役所や会社の風景を思い出して、笑えなくなってしまう。
　黒猫がリーダーで、部下である白猫と三毛猫と虎猫とかま猫が控えて実務を行う。業務内容は、訪問者の歴史や地理に関する質問に答えることだが、地理や歴史の本来の知識や教養とはほど遠い内容で意味がない。
　地理や歴史が猫にとってほとんど意味がないのと同じぐらい、猫たちが「事務所」で行う仕事は実にばかばかしく意味がないことだ。しかし、その事務所で定義された地理や歴史が、いつか地理や歴史の本質を失っても猫たちにとっての地理や歴史として作られていく。
　そして、その権威ある事務所で働くことが猫にとって誇りとなり、生活の一部となってしまう。
　地理や歴史の本質からどんどんずれて、形式化されて意味も意義も[なくなる,なくなった,Ds_B3]地理や歴史。これは、まさに人間にとっての学問の世界だろう。そして、その事務所内での猫（人間）関係につまずいたり破綻を来たすことが、たとえ第三者から見ればささいな村社会での出来事にすぎなくとも、本人にとっては大きな悲劇となってしまう。事務所で涙するかま猫と、そのかま猫を横目に嬉々として仕事に励むほかの猫の様子は、人間社会、特に会社などでめりがちないじめの風景だ。
　ある日、通りがかった、獅子の鶴の一声で解散させられてしまう猫の事務所。仕事も生活もそこで培われる権威も日常も人間関係のいざこざも、上からの「解散」の一言であっさり終わってしまうむなしさとばかばかしさ。
　しかし、僕達の日常や大学でのルールも決まりきった授業や生活だって、誰かの一言や一瞬の改変で180度方向転換したっておかしくない。権威やプライドやいじめや小さな弁当に翻弄され喜び涙する「猫」はやっぱり僕達そのものなんだろう。
