x7,j0145,a10
勉強の意味
　子供の時よく母に「いい大学に入るために、ちゃんと勉強しなさい」と言われました。その時の私は何も考えずにただ母の言ったことに従って、勉強していました。三年前に母の理想は実現されて、私は交通大学に入りました。しかし、その後私は勉強の目標を見失い始めました。特に最近就職活動が始まったから、授業[を,に,Js1]出なくてもいいという気持ちがだんだん強くなってきました。なぜかというと、今の授業はほとんど就職に役立たない気がするからです。四年生の中で仕事を捜すことは第一で、一旦仕事を見つけたら、学校に行かなくても大丈夫だと思っている学生がけっこう多いそうです。本当にそうかどうか私は迷っています。みんななぜ七歳からずっと勉強していますか？いい大学に入るためのみですか？それともいい仕事を見つけるためのみですか？何回も何回も考えた上でそうではないと信じています。
　勉強は生活の一部分です。勉強しないと生活できません。二十一世紀は科学の世紀です。新しい技術や新発売製品など毎日出てくるようです。それらのことを全部わかる[需要,必要,Ms2][が,は,Js1]ないですが、基本的な知識を持つべきです。そうしないと、自分はいったいどんな世界に生きているか、周りの人達がどんな人間かさえもはっきりわかりません。例えば、今パソコンはもう普及しているので、普通の人々は手紙のかわりにＥメールを通じてほかの人とコンタクトしています。もし、Ｅメールの使い方がわからなければ、この社会の一部分の人と交流できないかもしれません。ですから、わたし達は時代に遅れないようにがんばる事です。
　また、勉強は心の一部分です。心を充実させるために様々なことを勉強します。今勉強している授業の中できらいな授業や苦手な授業や就職とまったく関係ない授業などたくさんあるでしょう。それを勉強しなくても、別にいいですが、なんだか人と話せる内容も少なくなるし、生活もつまらなくなるきらいがあります。そうしたら、心が不安なのではないでしょうか。知識が豊かであればあるほど人生はもっとすばらしくなります。
　勉強は楽しいことです。つまり、目標を実現するため[,だけ,Js3_W2]にあるいは利益を得るため[,だけ,Js3_W2]に勉強するわけがありません。ただそのプロセスを味わい楽しみながら、自分の知らないことを知ることにするだけです。もちろん勉強のつらさもありますが、そのつらさを克服することに満足感が増え、自信もどんどん出せるようになります。
　勉強の道には終点がありません。勉強の限りはありません。ですから、なぜ勉強しますかという質問は本当に答えにくいです。私達は勉強のために勉強しているのではないでしょうか？
