x7,j0963,a48
やまなしについて
　初めて『やまなし』を読んだ時、この文章は一体何について書いているのか、ぜんぜんわからない[気がするのだ,気がした,Ds_B3_B6]。二回日読んだ時、何なく文章の内容がわかってきだけど、疑問も一杯残った。
　まず、「クラムボン」というのは一体何だ。やっぱり宮沢賢治が想像した言葉かなと思っている。そして、何でカニ兄弟が泡をはく時、お父さんがお兄さんの泡が大きいだろうと言ったのか。そのことはこの文章全体にとって何かの役割を果しているのか。まずこれを理解しないと文章がわからないと思う。
　でも、この文章に感心したところもある。例えば、お兄さんのカニが言った「近くだから自分のが大きく兄えろんだよ。」という言葉なんだ。これは社会現像の縮図じゃないだろうかと思う。ただ自分だけのことを見つめて、自分のことを偉いと思って。周りの人を無視したり、する人がやっぱりおおぜいいる。
　また、お父さんのカニのことにもすごく感心した。生活経験のあるお父さんみたいだ。いろんなことを知っていて、そして自分の子供にちゃんと教えてあげている。カワセミややまなしのこともはっきりわかっているようだ。
　だぶんそれ以外の内容はまだ完全に理解していないので、何も言えない。やっぱり宮沢賢治の童話世界は奇妙である一方、すごく難しいと思う。
