x7,j0932,a48
これからの中国に望むこと
 　スポーツが好きな人達はおそらく２００４年のアテネオリンピックのことをまだ覚えているんだろうと思う。今から１年前のオリンピック大会で中国は初めて世界[,の,Js1_W2]烈強の包囲[から,を,Js1]突き破って、もらった金メダル総数量が世界第２位となった。なんといってもめでたいことだ。
 　もちろん、たった２０年の間[,で,Js1_W2]世界のスポーツ大国という地位にのぼった中国の進歩は誰[でも,にも,Js3]否めないが、しかし中国スポーツ界の裏を見ると、なんとなくおかしいと思うことが多いのだ。
 　まず言いたいのは中国の選抜制度のことである。アメリカや日本のような先進諸国では、子供たちは自分の好きなスポーツを選び、学校のクラブに入る。そしてクラブの形式でいろんな試合に出ており、自分のスポーツ[,の,Js1_W2]才能を高める一方、学業も絶対おそろかにしない。だから、ほとんどの人が大学に進学できる。それから一体スポーツをやめるかどうかを自分で決める。運動神経のよい人はもちろん大学で勉強しながら、スポーツを続ける。ついにプロ選手になり、オリピックに登場することも可能になる。
　 しかし中国のやりかたは違う。スポーツをやる人はみんなまだ子供の時その道を歩むことをもう決めたんだ。そして、受けた教育も普通の子供達とは違うみたい。もっとも不思議なこと[に,は,Js1]、ただ９年間[,しか,Js3_W2]学校に通っていない人が大勢いる。「なぜスポーツを選ぶの。スポーツが好き？「と聞かれると、「しかたなく[,よ,Syj_W2]。スポーツをやるしかない」と答える人も多い。
 　でも、スポーツには年齢の限界がある。スポーツは一生の仕事じゃないから、引退したらいったい何をするかは選手たちにとって大きな問題である。外国の選手はみんなほぼ高等教育を受けたことがあるから、スポーツを[やめると,やめても,Js2]、いろんな分野で活躍している姿がよく見える[,の,Js1_W2]に対して、中国のスポーツマンの中には運動以外の特技をもっている人が非常に少ないため、引退してからずっと家でぶらぶらしていて、最後何もできずにこの世を去ったという報道がしょっちゅう出てくるようだ。
 　だから、政府としてこの現象に対する解決の方策も考えなければいけない。スポーツマンの教育制度と選抜制度もこれからどんどん改善していくべきだと思う。












