x7,j0124,a02
私と仕事
　私は今大学四年生でもうそろそろ就職活動がはじまる所である。遼寧省の沈[阳,陽,Hk1]出身で卒業する後、ふるさとへ帰るかあるいは上海で仕事を[する,した,Ds_B3]か私はまよっている。
　大学に入ったから、もう四年の時間がすごした。この四年の間、苦しいことやつらいこともあるが楽しい記憶も一杯持っている。一言でいえば今の私はもう上海で一人暮しの生活が[なれる,なれた,Ds_B3]だろう。上海で仕事も探しやすいし、給料も高そうであり、私にとって東北より上海の方がもっといい選択と言えよう。しかし、ふるさとでいる両親はますます年を取るようになった。彼らは私一人の娘しかいなかった。だから、私は彼らのそばで両親の世話をしてあげたい。毎週の土曜日の夜、両親と電話をかける時、母はいつも私に「私達のことは心配する必要がいらない、あなた自分のことをよく考えて、いい仕事を探し、それなら、十分であるの」このように言った。世の中の父母はみんな同じで子供だけのことを考えて、本当にえらい人間であるだろう。
　私は自分どのような仕事をやりたいかとまだよく[わからなかった,わからない,Js_B3]。日本語学科の学生として、もちろん日本関係の会社で働きたい。学校で学び事は役割を果すことができれば最高だと思う。学校で基礎知識を勉強したが、将来、会社で実用できることは勉強したい。仕事というのは、自分をよろこばせること自分を充実させることが大切だと私は考えている。
　というわけで、私は自分が充実できる仕事、いろいろ勉強できる仕事、つまり日本関係の仕事をやりたいと思う。勿論、現在もそのために頑張っている。
