x7,j0359,a01
青い鳥について
　聞きとれなかった。全然わけの分からないことばかりで、ただ中にある白痴が死に、作者がそのことについて哀れを感じていたことだけ分かったのだ。
　実はあの六より、私達の方がもっと哀れだと思う。何も知らないのに、それについて感想文を書かなければならない人で、少くとも、作者と六の母さんは最後に彼が死んで幸せになったと思っているのが、私達にとってはこの文章を書く時も、書き終わった後も不幸にしかなれないのだ。ただテストのために書いた文章だし、でも、点数にかかわるから、いやがりながらも、自分でもわけの分からない言葉や、文法などを一杯書く。本当にいやになってしまうんだ。以前のものは、テーマは少なくとも自分の考えがちょっと[入っている,入っていた,Hj3_B3]のに、こんな文章では本当に本当に書くために書くことになってしまうのだ。
　実はテーマ（「青い鳥」）だけ見て、そして、最後に六が死んだと聞いて、多分これは「自由」とかについての文章じゃなかったかと思う。もし本当にそうなんだったら、私もいつかその青い鳥になりたいんだ。勿論、合っているかどうかは知らないが、作文のテストだし、少なくともこんな授業でだけは自分が本当に思っていることを書きたい。やはり今のこの文章のような自分でも自分が何を書いたかの知らないもう二度書きたくない。
　勿論、テストにまた同じものがでたら、点数のためだからいやでも書くけど。
