x7,j0876,a92
後輩の皆さんへ
　私は今[,は,Js3_W2]もう大学の四年生で授業や就職活動などにまぎれている。この四年間の大学生活をかえりみると楽しいこと[が,は,Js1]もちろんあるけどくやしいことや後悔したことも一杯あった。私はほとんど先輩から世話してくれなかったから、いろいろな知るべきことも知らないで、後で悟った時もうまにあわなかったことはたくさんある。だから、私の経験したことを後輩へ伝えたい、どのようなことをしたらだめ[,か,Syj1_W2]、どのようなこと[は,が,Js3]するべきことであり、後輩たちは私と同じまちがいをおかさないように大学の生活を大切にして暮らしてほしい。
　私[は,が,Js3]東北から、はじめて家族と離て、上海で一人暮らしの生活[が,を,Js1]はじまたのはもう四年前の話だった。両親も友達も遠いところにいて、とても寂しかった。時々大きなキャンパスを歩いながら目の前の大勢な人を見て「どうしてそんなに多くの人の中に知っている顔[は,が,Js3]一人もいない[,の,Syj1_W2]」と考えてたまらない。毎日、そのようなばかなことばかり考えて、勉強もうまく進めなかった。あのときの私はとてもおちこんで元気もなくなって、あきらめたい気持ち[,に,Js1_W2]何度もあった。大体一年後、私はそんな暗い気持ちから抜きだした。友達もできて、勉強にも集中できた。しかし、大学の第一年は基礎を建てる大切な一年であり、私にとってその貴重な一年の時間[を,は,Js1]ほとんどむだ使いになるに違いない。その後の勉強や生活にもひどい影響を与えた。だから、後輩たち、特に故郷から離れた人は私と同じ道を歩まないでください。大学生活にあこがれた一年生[に対して,にとって,Js6]、現実な大学生活は絶対に楽なもの[に,とは,Js1]かぎらない。寂しいを感じたり、まよいたりすることが一杯あ[,と,Js1_W2]覚悟をしなければならない。私達[の,に,Js1]できることはすべて段々よくなるようと信じて、そしてそのために頑張りつづける。誰でもおちこむことやまようことなど[,が,Js1_W2]ないわけがないけどそのつづける時間は短ければ短いほどいいから、できるだけ、暗い気持ちから抜け出す時間を縮めるべきである。そうしたら、あとで後悔しないだろう。「明日、何がある[と,か,Js1]わからないから、元気が出てくる。」これは今の私[が,の,Js1]大い好きな話である。後輩達もよく覚えてください。
　そして、勉強のことについて[,も,Js3_W2]話したい。日本語の勉強について「おもしろくであるが実際はとても難しい」という言い方がある。最初は本当に大変なことであり、覚えなければならない単語も一杯あるし、文法もなかなか難しい。しかし、よく勉強してみると段々わかるようになれるに違いない。だから、あきらめるなら、すべておわりだ[,が,Js2_W2]、頑張りつづければむくいが来る。頑張したら後悔しないであろう。だから、後輩たちよ、絶対に最後まで頑張れ!
　そして、英語の勉強も大切なものである。三年生から、英語の授業がない[けど,けれど,Js2]、自分で勉強しつづけなければならない。私は、三年生から英語をあまり勉強しなかったから、今は、とても後悔した。就職活動で面接をする時、英語をあまりしゃべれないから、とてもこまる。だから、英語をよく勉強してください。
　以上は私の話したいことであり、役に立つか立たないかわからないが、後輩たち[は,が,Js3]大学生活を楽しむ、そして、いろいろな知識を身につけれるように希望している。
