x7,j0011,a14
一人[で,,Js1_W1]の国慶節
　今年の国慶節は両親が旅行に行って、私[が,には,Js1]アルバイトがあるので、一人ぼっちになってしまった。自分で家事をしなげればならない。自分の世話をしなければならない。
　普段[で,,Js1_W1]は、母がいつも朝私を起こして、ごはんも作ってくれる。天気が寒いか熱いかくれぐれも言い聞かせる。「この一週間は私が自立しなければ」と思って、国慶節を楽しくしようと決めた。私にとっては、一週間だけでもいい事である。
　夜、目覚まし時計を設定するのは忘れられないことだ。朝はちょっと簡単なごはんを食べたが、昼と夜は自分で作った。日本人の友達がハンバーグの作り方を教えてくれたことがあるから、今回は作ってみたかった。スーパーへ行って、豚と牛のひき肉を買って、大々的やりたかった。まずは玉葱のみじんぎりである。私は[包丁の使い方,包丁を使うの,B6]が苦手だから、結構時間[,が,Js1_W2]かかった。そして、ハンバーグを炒める時は、ちょっと焦げてしまった。でも自分で作った料理だから、何でもおいしかった。結果はそんなに大切ではなく、経験は重要だと考える。今度は絶対もっとおいしい料理が作れるという自信がある。
　父と母は私が一人で家にいることを心配していた。何回も電話してくれ、「ドアや窓を閉めること、忘れないでね」とか、「ごはんはちゃんと食べてね」とか、細かいことまで言い含めた。私は「もう大学生だから、安心して」と言ったが、両親はあきらめなかった。そうです[よ,,Syj_W2]ね。私がどんなに大きくなっても、両親の目から見れば、私はまだ子供だ。それは両親の愛なのだ。
　今回の国慶節は一人で過ごしたが、両親の愛[は,を,Js3]しみじみ感じた。[でも,そして,St2]私も大人になって、自立できることもわかった。
04.10.11

