x7,j0175,a14
最近の悩み
　11月になってから、就職活動が始まりました。私はいい仕事を見つけられるか、どんな仕事がふさわしいかといった悩みに付きまとっています。仕事を決めるまでずっと悩んでいくかもしれません。
　私の悩んでいる主な原因はクラスメートからのプレッシャーです。今はクラスの中で５人がＰＷＣ世界四大の会計事務所から内定をもらいましたから、急に圧力を感じました。会計事務所の給料[も,は,Js3]高いし、前途有望だし、うらやましいですね。私も早く理想な仕事を見つけたいです。
　もう一つの原因は親孝行のことです。母は今年定年になって、父も両年後定年になる予定ですから、私は就職したら、毎月できる限りお金をあげたいです。今毎月両親から生活費をもらって、稼いだら、親孝行しなければならない[の,,Js1_W1]でしょう[か,,Syj_W1]。ですから、給料の高い会社がいいらしいです。
　聞くところによると、日本の大手企業は大体給料が高くなくて、かえって中小企業のほう月給が高いです。それで、私はどちらの会社に入るのか、よく迷っています。大手企業[で,,Js1_W1]は人が多くて、人それぞれ[,が,Js1_W2]やっているのはすごく細かい一部だけですが、中小企業は一人でいろいろなことに配慮を加えますから、いい勉強になれると思います。しかし、大手企業に勤めたら、転職しやすいですが…どんな企業を選ぶのか、まだ躊躇しています。
　初めての仕事はどんな意味を持っているのかとよく自分に聞きます。もし選ぶの[が,を,Js1]違ったら、一生に悪い影響を及ぼしますか。私は悪い影響を与えると考えていますから、慎重に取り扱うべきだと思います。最初の三年間は経験や知識を積み重ねる段階です[から,が,Js2]、第四年目は一つの転換点だと信じています。やはり初めからよく考慮したほういい[,の,Js1_W2]ではないでしょうか。でも今どんな企業がいい、どんな仕事がいいなどもよくわかりませんので、なかなか悩んでいます。
　幸いに、私が圧迫感を感じる時、友達が励ましてくれました。「人は人、自分は自分。君は自分の道を歩むべきだ」と私に言いました。気が塞いだ私は少し落ち着くことができました。
　　今の私達はそわそわして落ち着かないです。考え方もよく変えます。まだまだいろいろな企業へ面接に行きません。よく行ったら、たぶん目標を立てて、着実に進展すること[が,も,Js1]できます。大変ですが、やはりいろいろ苦労したほうがいいです。
　　実は仕事を探すの[が,は,Js1]難しく[,は,Js3_W2]ないです[が、,,Js2_W1]。難しいのは自分が好きで、ふさわしい仕事を探すことです。就職も人生の一つ経験ですから、大事にして、将来いい思い出になるかもしれません。
　　「自信を持ったら、絶対いい仕事を見つけられる。」も悩みながら、自分に言いました。
　
