x7,j0075,a20
恋愛・結婚に対する私の見方
　世界でほとんど誰でも愛人がいる。たとえ子供でも、好きな人がいるかもしれないのでしょうか。誰でも大人になると、結婚するわけではないか。恋愛あるいは結婚は人に対して、必要なものであるか。私は恋愛[が,は,Js1]人のほんとうの気持をあらわすことのである。また心理上[の,,Js1_W1]需要である。そして結婚は二人で一緒に生活するために、或いは子供が生まれるために、論理上[の,,Js1_W1]需要であると思う。
　恋愛というのは、もちろん自分が好きな人と恋愛する。子供でも、大人でも、自分の好きな人[が,に,Js1]いつも自分のそば[で,に,Js1]いてほしい。好きな人がうれしくなったら、自分もうれしくなる。そして悲しくなったら、自分も悲しくなる。それは人の本当の気持である。[でも,,St_W1]今の中学校や大学[が,は,Js1]学生の恋愛を反対する。しかし、人は自分の本当の気持をやめることができるか。やめにくいというわけだ。だから、学校は学生の恋愛を反対しないほうがいいと思う。
　結婚[を,,Js1_W1][ときたら,なら,Lg2]、誰でもまず恋愛して、そして結婚するというイメージがあるべきだ。でも結婚してから、恋愛を始める場合もある。それは一般的に見合い結婚である。すなわち生活上の需要である。一般的な結婚は恋人同士が相手を深愛して、一生[で,,Js1_W1]一緒に生活したい場合に結婚する。だから結婚は人[に対して,にとって,Fk2]、幸せなイメージがある。誰でも自分の幸せな生活にあこがれている。世界上の恋人同士に幸せな生活を祈りしてあげよう。

