x7,j0038,a23
１０年後の私
　２０１４年、オリンピックと世界博覧会を開催した後の中国は、経済がさかんに発展している。アメリカ、日本、ヨロッパと中国、この四大経済体は共存している。上海はもうニューヨックのような大都市になった。もちろん、世界一番高いビルも完成した。ビルの中[で,には,Js1]会社のオフィスもあれば、ホテルやレストランもある。４４階から、そと[へ,を,Js1]見ると、不思議な風景だ。まわりは高層ビルがいっぱいあるけれども、遠くの金茂大廈もぶんやりに見えるのだ。
　なぜ４４階？それはね、私が働いている会社はそこにあるのだ。３１才の私はもうその会社の総経理になった。私のオフィスは一つ大きな窓があるので、ひまだったら、そと[へ,を,Js1][眺める,眺めて,Ds1][のを,,Js1_W1]楽しんでいる。また、へやが広いので、ゴルフの練習もできる。コーヒーがほしいなら、つくえの上[に,の,Js1]一つのキーを押して、声をかけて、そとの人[は,が,Js3]コーヒーを送る。一日中楽にしごとをする。
　あ、今日要事があるのだ。ことし、ワルドカップは上海で行われる。チッケトはもう売り切れそうだ。さっさと買わなければ。そして、つくえの上[に,の,Js1]そのキーを押して、人をよんで、そして、ドアを開けた……
　「ひどい風だ。さむい――」、目がさめると、ドアが風[に,で,Js1]開けられた。「すばらしい夢だったのに、まったく」と言って、はらがぺこぺこ[と,なのに,Js1]気づいた。しようがなくて、なにか食べ物[とか,を,Js2]さがしに行く。そして、そとに行く。
　２０１４年、上海はもう大都市だったけれども、私は一人のホムレスになった。私が住んでいるとこはまちの廃墟だ。そこで、古い材料を利用して、一つのへやを建った。となりにたくさんのホムレスがいる。私はここでホムレスとしてくらしている。
　自分は見当がつかなかった。大学を卒業して、理想を抱いて、社会に入った。いろいろチャンスがあるので、きっと金持ちになると思ったのに、今はホムレスになった。ある時期、私は、高級なホテルに住んだり、高級なレストランで食事[,を,Js1_W2]したりした。でも、自分の会社が倒産した後、ここに来た。もう大都市[に,の,Js1]普通のホムレスだ。人生[が,は,Js1]山もある谷もある。確しかにそういうものだ。

