x7,j0201,a15
日本語学習と私
　あっという間に、もう日本語専攻の三年生になった。三年前のことを思い出して、「あいうえお」を勉強している私が目の前にいるようである。光陰矢のごとしをつくづくと感じている。さて、日本語との初対面から話しよう。
　初めて日本語と出会うのは大学の一年生の時じゃなくて、中学の時[,に,Js1_W2]はもう知り合った。その時の私がどうして日本語に関する興味があるか、今はっきり覚えていない。たぶん日本語の中で中国語に似ている所がある[の,から,Jd2]だろうか。自分で本を買って、テープを聞きながら勉強し始まったのに、ただ基本的なのをちょっとだけ習った。その後、高校で日本語の授業もあって、また少し勉強したことがあった。
　そういえば、大学に入る前はもう日本語と縁があった。日本語学部の一生年になった時、以前習ったことは大体忘れてしまったのん、なんとなく親しい感じがあった。
　本気に日本語を勉強し始めたとき、日本語が思ったような簡単じゃないのに気付いた。どんな学科でも勉強するのが必ず苦労することではないか。去年の年末に一級の能力試験を受ける前のことを今[思い出して,思い出すと,Js2]、本当に苦労であった。二級を受けたことがなかったので、二級も勉強しなければならなかった。準備の時間が足りないと感じ、合格できない恐れもあった。だから、最後の一ヶ月ぐらいは毎日夜遅くまで勉強した。友達とお互いに激して一生懸命で合格しようという信念で勉強し続けた。一級の認定書をもらった時、心の中では言い表さない気持ち[が,で,Js1]一杯で、本当に喜んでいた。この認定書は日本語学習と私の努力の認めである。
　勉強するのが苦労であること[が,は,Js1]あたりまえのである。いろいろ勉強になった。そして、もう一つ言いたいのは、日本語学習とともに、意外な収穫もあげた。それは友達である。先学期から、一人の日本人の奥さんに週一回中国語を教え始まった。30代の女であった。これは私にとって、いいチャンスであった。一方、毎週の勉強に従って、私たちの友情も知らないうちに芽生えた。
　寒休みの時、彼女は日本に帰った。三月の始めにまた上海に来た彼女からのメッセージを受け取った。私の記憶によると、三月十五日は彼女の誕生日である。だから、その日の夜私が電話して、お祝いをした。彼女は本当にびっくりして、私が彼女の誕生日を覚えていることに大変喜んでいると言った。それから、金曜日に会うことを約束した。たぶん、これがきっかけで、私たちの関係が変った。
　再び会う時、二ヵ月ぐらい?絡しなかったのに、なじみの友達のようによく話し合った。私が彼女に誕生日のプレゼントを贈って、彼女も日本のお茶と一つのきれいな布袋をお土産としてくれた。赤くて伝統的なかわいい袋であった。彼女と友達になったのであった。
　30代の日本人の奥さんと友達になったのは以前全然考えたことがなかった。今真実に[なると,なって,Js2]本当にうれしい。先日、彼女が?行に来て、私と一緒に食堂で食事をしたり、いろいろ話したりした。天気がとてもよくて、ちょうど桜の満開のごろだったので、写真を何枚も撮った。春のキャンパス[が,は,Js1]緑一杯で、散歩するのが気持ちがよかった。とても楽しかった。「呉さんが暇があったら、ぜひうちに遊びに来てね。」と言った。土曜日に彼女とショッピングしたり、食事したりする約束もあった。楽しみにしている。
　もう一つ思いかげないことは、日本語を通して、韓国人の友達も何人[,か,Js3_W2]できた。
　最近、「相互学習」が盛んでいる。中国語を勉強している日本人の留学生と交流するのが私たちにとって、話すが上達するのに絶対役に立つのである。クラスの皆の?絡先が留学生が集まった所に公開されたので、クラスの何人も留学生からの電話[が,を,Js1]もらった。その中で、日本語が話せる韓国人の一人が寮の友達に電話した。そして、友達がその韓国人を紹介してくれて、私も彼と週一回相互学習をした。今韓国人の留学生[を,と,Js1]四人も知り合って、友達になった。ほかの三人は日本語が話せない。今私[が,は,Js1]いくつかの韓国語が話せるようになった。知り合って以来一ヵ月未満なのに、何回も一緒に食事したりして、本当に楽しかった。
　だから、前に言ったように、日本語のおかげで、外国人の友達ができるのが私の別の収穫である。私の性格からみると、内向型ではなくて、外向型[,と,Js1_W2]も言えない。つまり、私[が,は,Js1]人受けがいいけど、普通知らない人とむだ話をするとか[,は,Js3_W2]、あまり好きではない。でも、今はこれを通じて、性格面もなんとなくちょっと変って来た。いいことじゃないか。
　日本語学習が与えてくれたのは日本語そのものだけではない。勉強するのが苦労なこと[が,は,Js1]もちろんあるけど、楽しいこともあるのである。

