x7,j0171,a17
新入生の皆さんへ
　高校時代から、ずっと大学時代の生活を想像していたでしょう。あなたたちの理想的な大学生活はどんな生活ですか。実際の大学生活はいったいどうですか。では、私の体験した三年間の大学生活の喜びと悩みを分かち合いましょう。
　私は高校に入ってから、上海交通大学に入ろうと決心しました。なぜかというと、上海交通大学は上海で一番有名な大学だし、キャンパスもきれいだし、理科の強さで全国に名の通った大学[,だから,Js2_W2]です。私は数学と物理が大好きでした。ですから、上海交通大学は私の夢になりました。みなさんもきっとそういった魅力に心が引きつけられましたでしょう。高校三年生の時の生活は実につらかったです。宿題は山と積まれていたし、競争もすごく激しかったです。当時、私を支えてくれたのはこの夢と楽しい大学生活へのあこがれでした。
　その時、私の想像した大学生活はまったく新しい生活でした。大学で[,は,Js3_W2]、あまり勉強しなくてもいいし、暇もいっぱいあるし、自分の好きなことをすることができます。
　上海交通大学に受かったことを知らせられた時、とてもうれしくて、期待に胸をわくわくさせました。日本語学科は私の一番の志望ではなかったが、一応日本語に興味があるし、自分が選んだ学科でしたから、大学生活をたのしみにしていました。
　大学生活のスタイルは私にとって、目新しかったです。私は高校まで、ずっと家に住んでいました。クラスメートといっしょに住むのは初めてでした。うれしいことに、ルームメートはみんな親切で、熱心な人で、仲よく楽しく大学生活をすごしてきました。平日はウィンドー・ショッピング[,を,Js1_W2]したり、カラオケに行ったりして、休みの時はクメスメートと旅行に行きます。クラスメートと付き合うには誠意を見せなくてはなりませんよ。もちろん、人ごと[,に,Js1_W2]個性があるので、もめることもあります[けど,けれど,Js2]、他人の立場から考えて、人に親切にしていたら、仲間どうしとうまくいけると思いますよ。
　そして、キャンパスで初初しい恋も体験できます。大学の学生は社会人より純粋ですから、学校で純粋な恋情をたのしみましょう。ただし、恋にふけてはいけませんよ。学生にとって、やっぱり勉強が一番大切なことですから。
　大学生活は楽しいことばかりのわけではなくて、悩みもいっぱいあります。新入生にとって、高校生活から大学生活への転換は問題だと思います。大学での勉強は完全に自分の力で、それに対して、高校時代は宿題がたくさんあります。ですから、もしいい成績を上げたかったら、自己管理が必要です。遊んでばかりいてはいけません。
　とにかく、大学生活はおもしろいし、人生の一種の体験です。みなさん、ぜひせいいっぱい大学でたのしんでね！
