x7,j0163,a01
冬にまつわる事
　冬と言ったら、東北で育った私にとってはやはり「雪」の事だ。子供の時でもそうだったし、今でもそうだ。
　子供の時、私が住んでいた村にある親戚の子は自分を除くと、皆男の子だったから、いつも彼らと村中を遊び回った。勿論、夏の記憶の多かったが、一番印象深かったのは冬の遊びだた。雀を捕っ焼いて食べたり、卵を盗み出して野原で煮って食べたり、とても楽しい時間を過ごした。勿論、そのすべては「雪」と関連しているので、「雪合戦」などは言うまでもなく、ほとんどの遊びは皆雪の積んである野原でやったのだ。想象して見よ。延々と続く白雪の野原で、小さなたきび[を,が,Js1]燃え、その上[に,で,Js1]旧破れた小さな碗で卵を煮る四人の子供。そして、半熟のものながらも、おいしくて、奪い食べる子供たち。その後は、雪だるまを作ったり、雪合戦したりすることで、笑い声が絶えどなく冬の空にまで響いていったものだ。本当に楽しくて楽しくて、今思い出しても自分も知らないうちに笑ってしまうんだ。
　[そして、,,St_W1]高校の時になってからは、市内に住んでいたし、地球温暖化などのことで、あまり大雪[,は,Js3_W2]降らなかった。でも、高校二年生の時、十センチなど積んだ雪が降った。私達は大喜びでクラスメート全員、そして先生達も一緒に誘って雪遊びに出た。雪合戦だけではなし、色々な名前も呼べないゲームを工夫して三、四時間狂ったように遊んだ。三年の受験生の先輩達も久しく遊ぶ姿を見せてくれたし、本当に楽しかった。そして、その日、初恋の彼氏ができ、きらきら光る夜の中の雪のグラウンドを散歩したことは今でも記憶に新しい。勉強などのことですぐに終った[けど,けれど,Js2]、その一瞬はたぶん永遠に心の中に残るだろう。まるで、雪[も,は,Js3]すぐに溶かれたりする[けど,けれど,Js2]、人に与えた喜び[は,が,Js3]長々と我々の心に響くように。
　勿論、今は上海にきているから、冬はもう雪と全然関係なくなかったのではないかと聞く方もいるだろう。でも、冬休みには家に帰えるから、やはり私の冬は雪の冬だ。別に家に帰って、以前のように雪で遊んだりしたりするわけではないが、それを見るだけで心の中に暖かさと言うものが感じられる。冷たい雪のはずなのに、[それでも、,,St_W1]雪[には,が,Js1]たぶん「古里」と言う味がするからだろう。
　いい思い出ばかりでもない。雪合戦で、相手が水を雪と感違いして投げ、頭を打たてれて、血がどんどん出てしまい、お母さんを驚かせたこともあるし、真冬の日にいとこのお兄さんと廃棄工場の高台に登って跳びおりるゲームをしたら、衣服がその縁に出ている鉄片にかかれて、おりることも上がることもできなく、恐怖と寒さで小さな体を震えていた自分の姿も生々しい。
　いい思い出がある。よくない思い出もある。でも、今では、その全てが一つになて、私の記憶を成し、心をも成している。雪の冬、そして冬の雪、それには私の古里があり、家もある。外で暮していてよく分かったが、その懐しさは自分の本当の居場所だったからこそ感じられたことだと。
　これが、私の冬への思い出だ。
