x7,j0885,a14
後輩に伝えたい言葉
　そろそろ卒業する私たちは先輩から何の勧めや意見[を,も,Js1]もらいませんでしたが、今、先輩として、後輩に一言言っておきたいです。
　まずは先輩、後輩という意識を心得てもらいたいです。なぜかというと、日本人は学校や職場でよく先輩を尊敬し、後輩を取り立てますので、日本語学部の私たちもこんないい習慣をつけるべきです。先輩というのは自分より経験が豊かな人たちですから、彼らの意見は私たちにとって、大いに役に立ちます。そして後輩に自分の考え方や意見を伝えて、みんな一緒に進歩することができます。
　次は日本語の勉強について、ちょっと話したいです。言葉は交流の工具ですから、口語は何よりも大切です。私は一、二年生の時、文法を重視しすぎて、口語はあまり練習しませんでした。私は今ずっと後悔しています。もしもう一度やり直すチャンスがあれば、私は絶対いろいろな日本人と日常会話をしたいです。聞くこと、話すこと、読むこと、書くこと、いずれも大事ですが、中では、自分の思想を伝える話すことは一番重要だと私は思っています。
　第三はほかの勉強のことです。交通大学は総合性の大学です。そういうわけで、日本語だけでなく、管理基礎、会計学、コンピューター、高等数学なども身につけるべきだと考えています。自分を充実し道徳育、知育、体育のすべての面の発達を果たしたほうがいいです。
　そして社会活動[を,に,Js1]参加するのもいいことです。大学はこれからの社会進出の予備段階とも言えますから、勉強のほかに、さまざまな社会的実践活動[を,に,Js1]熱心に参加するほうがいいと感じます。その中で、いろいろな人と交流し、他人の長所を取り入れ、自分の短所を補うことができます。自分の視野が広げられ、人間関係の処理方法も上手になれます。アメリカの大統領ブッシュは大学生のころ成績があまりよくなかったですが、さまざまな人と知り合いになって、いろいろな活動の中[に,で,Js1]活躍していて、その後、これらの友達も立派な人になって、ブッシュの大統領選挙[に,を,Js1]とても助けました。
　最後に、自分の理想や目標を考えた上で行動すべきだと思います。大学生の私たちはもう子供ではなく、大人になりました。毎日無知にごろごろすることなく、もっと深刻な問題を考えるべきです。例えば、自分の理想は何ですか、自分はどんな人になりたいですか、よく自分に質問されるほうがいいと思います。そして行動も欠せないことです。時間を無駄遣いことなく、人生の中の一番いい時期を利用して、必ず何時か立派な人になれると信じてください。
　よし、後輩の皆様、先輩を越えて、私たちよりよい活躍を期待しています。
