x7,j0021,a08
国慶節において人々の消費
　国慶節は中国のゴールド・ウィークと呼ばれるもので、十月一日から十月七日まで全国休むことになっています。みんな学校や会社に通う必要がなく、自分の好きなことをします。特に日頃[に,,Js1_W1]時間がなくてできないことです。
　[といって,といっても,Fk1]そのいわゆる好きなことは年ごとにかわっていく。
　数年前に国慶節[ときたら,といって,Fk2]頭に出てくることばは必ず旅行です。つらい仕事から離れて家族そろってあろいは友達といっしょに各地の名所を見物したり、おいしい食べ物を食べたりするのが最高だとみんながそう思っています。
　それと比べて今年の国慶節の過ごし方を見ると人々の消費観がもっと多様化と合理化になることがわかります。
　多くの人は旅行より自宅で読書することにしました。名所に[,は,Js3_W2]人が多すぎるし、旅行も[疲れて,疲れる,Ds1][,から,Js2_W2]、家にいるほうが体も心も休ませることができるという理由です。そればかりでなく、家族みんな[が,で,Js1]レストランへ行って大いに食事した人もいるし、デパートやスーパーで買い物[で,し,Js1]国慶節を過ごした人もいるそうです。旅行[に,に関して,Js2]も以前と比べて、新しい手口が出て来た。つまり自分の車で知らないところ[を,へ,Js1]旅行することで、若者では一番はやっています。それは勇気と知識を必要とする冒険のようなものだと思います。
　私[,は,Js3_W2]個人的には、お金がないので、毎年ちょっと平凡な国慶節を過ごして来ましたが、やはり国慶節が一番好きです。もしお金があったら必ず自分の車でいろいろなところを旅行したり、おいしい料理を食べたりします。
04.10.11
