x7,j0044,a17
日本語の表情
　最近、日本語の特色に関する関する本を読みました。この本の名前は覚えられませんが、その中の内容はおもしろくて、深い感心を覚えました。
　日本語の特色と言っても、実は日本人[が,の,Js1]言葉使いに関する習慣です。
　ます、京都の「お茶漬」という言葉。この言葉は評判になっています。なにしろ、やってもらいたくないことを拝むようにしてたのむのだから、知らないとひっかかりやすいです。それは、英語でレット・ミー・シンク・イット・オーバーという表現と同じように、婉曲に断るときにしばしば使われています。
　また、たとえば貸した金を返してほしいと催促に行くときも、「ちょっと近所にきたもんですから、寄ってみました」といった工合にいいます。これが礼儀にかなったものの言い方ということになっています。とにかく、日本人はあまり思っていることを、そのまま率直に言いません。
　この本はこういう言葉の使い方と日本人の言葉の心理をめぐって、いろいろ分析してくれました。とてもおもしろかったです。われわれ日本語を習っている人[に対して,にとって,Fk2]、その言葉の文法や単語を覚えるだけではなく、何より大切なのはその言葉を使っている人たちの心理や考え方を身につけなければなりません。
　この本を読んでから、日本人の習慣や心理[が,を,Js1]知るようになって、役立つと思います。

