x7,j0029,a03
真の私になりたい
　２０１４年、１１月１５日、３２歳の彼女、今はご主人のつま、子供の母であります。朝６時、快く起きて、朝御飯を作ります。昨日用意しておいた材料を使って、台所で一生懸命作っています。猫の手も借りたいほど忙しいです。彼女、毎日そんな形で一日を迎えます。
　「はい、朝御飯はもうできました。起きなさい。」と子供とご主人を催促します。何回も催促して、?人はやっとテーブルにつきます。
　「快く食べて、学校に遅れるよ。」子供のバックを整理しながら、彼女はこう言います。
　「僕、今日、お客さんと一緒に外で食事をするから、晩御飯は家で食べない。」と主人がパンを噛りながら、こう言います。
　「はい、わかった。じゃ、いつ帰るの？」
　「これは、僕が決められることじゃないんだろう。」
　話はここまで止まっています。彼女はもうこんな生活に慣れました。子供が通学して、主人も通勤した後、彼女もそろそろ仕事へ出かけなければなりません。日系企業に勤めているので、遅れることは許されない習慣があります。
　「これ、コピーして、後で持ってきてくれ。あ、会議の準備、終わった？来週の出張のスケジュールは？」毎日社長の指示にしたがって、仕事をしています。
　これは３２歳の彼女の日常生活です。家庭、会社、もう?点の直線になってしまいました。この彼女の名前は楊暁瑛です。つまり、10年後の私であります。子供、主人の世話をしたり、ＯＬの仕事をしたりして、楽しみなどはあまり語れません。
　「10年後の私、こんなに平平凡凡になるの？本当の自分を失っている[,の,Js1_W2]じゃない？家庭、会社以外、何もないじゃない」と自分でちょっと想像すると、気持ちがほんとうに暗くなります。そんな私[は,に,Js3]、なりたくありませんと心から呼びたいです。この新しい時代の女性として、普通の形で人生を終えることはしません。伝統的な考え方は捨ててもいい[,の,Js1_W2]じゃないかと私は思っています。もちろん、私は大成功者になるつもりもありません。取りあえず、自分を大切にしなければなりません。真の私になるの[は,が,Js3]一番大切だと信んじています。人生は私の人生で、二度と繰り返すチャンスがありません。平凡に暮らすのではなく、自分の本当の気持ちで生きて行ったほうがいいです。食べたい物は食べる、見たい物は見る、やりたいことはやる、行きたい所は行く、これこそ真の人生であります。真の私でもあります。晩年になると、自分の人生も顧れば、後悔しないように頑張ります。


