x7,j0933,a44
感想文
 　自然と科学、人間と農業というのは、宮沢賢治が生涯をかけて探求したテーマだったといえる。
 　[,しかし、,St_W2]彼の童話を読むと、描かれているのが昭和初期の日本の風景であるというよりむしろ、ヨーロッパの農村風景や街角が思い浮かぶ。実際、彼の作品は、出身地である東北の風景や最愛の妹トシへの愛情など、東北地方という純日本の地域性や彼自身の体験に深く根ざしているが、そのような印象があるのは、もっと、大きな世界に共通する価値観に基づいているからだろう。すなわち、自然と科学に対する深い造詣と、人間と農業に対する情熱という、人間あるいは農民として[,の,Js1_W2]普通の日常と幸福である。
 　そして、病と闘いながら、農業技術や肥料知識の普及、農民教育に前向きに生涯を捧げた彼の人生そのものが、作品全体に何ともいえない温かさをもたらしている。
　だから、ブドリの伝記は、宮沢賢治自身の伝記ともいえる。あるいは、彼がそのような生涯を送ることを理想と願い書かれたともいえるだろう。
 ただ闇曇に人々のために労働し、自分を犠牲にするのではない。冷静に現状と問題を研究し、そのために必要な解決案を導き、科学的な根拠も示す。そして、それを周囲の人々に普及させる。ここまでは科学者や農業指導者の仕事だ。
 　ブドリは、さらに、ここから先、どれだけ自分を犠牲しにて人々の幸福のために尽くすことができるかを命題にした。そして、彼はいつも明るくて、人々に優しい。
　 勉強熱心で、ひたむきなブリドの技師や周囲の人々とのやりとりは、とても無邪気で、無心だ。夢のような農業技術の開発をやってのけ、成功すれば、飛び上がって喜び、豊作を最大の幸福と受けとめる。
 　科学者として、農民として、技師として、人々の指導する立場にある者として、最も幸せなことは何か。連綿と続くいのちの喜びとは何か。日本の義理人情や世間体や集団意識とも違う、もっと大きな心がそこに見える。











