x7,j0903,a45
よだかの星感想文
　よだかはみにくいだから、ほかの鳥にいやになってされています。よだかはするど、爪もするどいくちばしもありませんでしたから、どんなに弱い鳥でも、よだかをこわがるはずはなかったのです。よだかは鷹に名前をあらためると脅してから、遠い所へ行きます。お日さまが連れたくないし、お星さんの所へも遅れられません。しかしよだかは最後まで[あきらめません,,Ds_B3]。しずかに燃えて天の川に「ひかり」をあげています。
　遠い所へ行くことは、鷹に殺されると[脅す,脅かされた,Jd_W2_B3]ことより、自分がたくさんの羽虫を殺したくないからです。遠い所はもっと平和で感情あふれた世界だと思い込んでいましたが、結果は光明なお日さまが断われて、ひるの鳥になる夢がつぶれました。
　そして星の世界へいきます。星の世界は平和ですが、すごくつめたくて、なんの感情もありません。このな世界は、よだか最初に思ったものではありませんが、一度あきらめることはしません。なん度か星に断われても、寒さ、もしも、よだかはのぼってのぼって最後までやりぬきました。しんでも燃えつづけました。しんでも自分の光りをほかのものに照らしています。みにくいからだでも灼けるときには小さなひかりを出すという夢を[叶えていました,叶えました,Hj3_W1]。
