x7,j0022,a21
国慶節ゴールデン・ウィークの経済
中国の国慶節は前え建国を記念するために設立されるが、近年は国慶節連休制度[の,を,Js1]実行するので、国慶節のゴールデン・ウィークは経済に強い刺激をあげた。すなわち、国慶節のゴールデン・ウィークは１つの経済ブームをもたらした。
　国慶節のゴールデン・ウィークは経済に影響をあたえるの行業に一番効果著しいのは旅行業である。中国国民の生活レベル[の,が,Js1]上がるにしたがって、近年国慶節に旅行に行く人はだんだん多くなった。秋の旅行向きの天気とありがたい１週間の休みは多くの人が家族と、あるいは友達と一緒に旅行に行く原因である。この国慶節旅行ブームは何年間も続いていて、中国の旅行経済の発展に[は,,Js3_W1]よく役く立った。
　[そして,さらに,St2]、国慶節期間の商業と第三次産業もとてもにぎやかで、旺盛である。どこでも「国慶節大割り引き」とか、「国慶節大特恵」[とか,など,Js2]のスローガンを打ち出して、お客様の注目を引くようにする。一方、もんなもこの機会を利用して、いろいろ買い物した。いるものでもいらないものでもたくさん買って帰った。あるショッピングモーはこの間の売り上げが全体の半分以上も占めている。ほんとうにすばらしいだ。
　国慶節のゴールデン・ウィークの経済活動は経済全体にとってとても重要な部分になって、経済発展に大きな影響がある。