x7,j0071,a12
父の愛も大事にしよう
　平日[に, は,Js1]、授業やバイドに駆けられて、忙しいです。一人で部屋に[いたら,いる時は,Js2]、本を読むことが好きです。この間、「私の父」という本を読んで、感動しました。
　主人公の母は彼が生まれたばかりの時に病気で死んでしまいました。ですから、主人公を育つことは言うまでもなく、父の肩に落じました。父は毎日、仕事のほかに病気がちのおばあさんを看護したり、主人公を育ったりして、また学費を貯蓄することも気にしていました。惜しいことに、主人公が大学に入学したところ[に,で,Js1]、ひどい病気で死んでしまいました。主人公はその時だけに父の愛を身にしみてよく分かり始めました。しかし、もう遅いでしょう。
　その本を読んで、思わず、うちの父を思い出しました。「母の愛は世界で一番偉大である」と言われていますが、実際には父の愛も欠かすことができません。子供の時、父は毎日学校に送ってくれる途中、たくさんの名人の話を私に教えて、私に多くの美徳を身に付けさせました。高校を卒業する時、どっちの大学を選ぶべきだかに悩まされました。その時にも父[が,は,Js1]「自分の人生は自分で選ぶべき、どんなくじけそうになっても、心の中[で,に,Js1]自信があればきっと」と励ましてもらいました。ほんとうに感動しました。父の話を思いながら、今の道を歩いてきました。そのようなことは記憶になお新しいです。
　人生の中[,で,Js1_W2]、母は服で、父はガイドだと私はそう思います。母は細かい所[で,を,Js1]世話をしてくれて、父は方向を明らかに示してくれます。ですから、父の愛も大事にすべきだと思います。
　
