x7,j0925,a47
おとうさんのプライド
 　ブドルのおとうさんもおかあさんも、無名なひどい痛気のようでした。おそらくすぐ死ぬことになる自覚があります。
 　おとうさんとおかあさんはもう相談したと思われます。苦しいでしたが、これはやむを得ないことでした。このおとうさんは子供に自分の死ぬ顔を見せたくないために、みずから森で孤独的にあの世へいく時を待つという道を選んでいました。
 　これは彼がおとうさんとして、自分のプライドを守ろうとする行動だと思います。子供の心にはきっとおとうさんが非常にえらい人だと思っていました。そういうイメージを破壊させないように、おとうさん[,は,Js3_W2]最後まで頑張りつづけました。
 　実は、私のちちもそのような時[も,が,Js2]あります。確しかに間違るわけですが、自分の権威を維持するように、へ理屈をこねて弁能しました。
 　以前、あまりわかりませんでしたが，今少しちちの気持ちが理解できます。幼いごろ、ちちは何でも知っているような人間のようでした。しかし、成長していると[と伴い,に伴い,Fk1]、ちちの言うものは全部正しくないこと[を,に,Js1]気付けてきました。時々は人ろんしたこともあります。その時、ちちは偉そうに自分が正しいと言い張りました。今の私はもう誰が正しいのかよいう答えをもらいたい年齢ではありません。ですから、ちちとの争いは結論がなくて済交ました。
　 実は、ちちは神様ではないから、間違いがないとはありえないことです。私にとって、ちちはいつも私の偶です。たとえ、間違いがあっても。ですから、そんなに気にしないでもいいです。ちちのプライドを私は尊敬しないわけにはいきません。












