x7,j0112,a13
十年後の私
　十年の時間は長いとも言えるし、短いとも言えます。十年の戦争は一国に独立解放をもたらすことができます。十年の発展は一社会に高度の発達をもたらすことができます。こういう意味で、十年の時間は確に長くないと言えますが、普通の人間にとって、十年はいろいろな変化がある長い時間です。
　十年前、私はただ[,の,Js1_W2]小学生の子供でした。毎日学校に通て[も,いましたが,Js2]、楽の生活をしていました。その時の私は危険の他に、何も心配しなくてもたまわなくて、生活が簡単で楽しかったです。十年[を,,Js1_W1]立って、今の私はもう大学四年生になりました。十年前の私と比べて、今のほう[は,が,Js3]圧力も多いし、悩みも多いですが、相待的に十年のうちに、いろいろな人と出会ったり、いろいろなことを体験したりしましたので、楽しさもたくさんもらいました。ですから、この人生二番目の十年は私にとって、大切だと思います。
　では、十年後の私はどうのようになりますか。あの時のことについて、私も時々友達と想像します。
　大学を卒業してから、日本や北米へ留学したいです。二、三年の外国での生活で、私は必ずもっと大人になれて、一人前の人になります。帰国後、自分の専門と関係[,の,Js1_W2]ある仕事をして、生活します。このような道を選ぶと、十年後の私はたぶんいい仕事を持っている普通のサラリーマンです。そして、結婚。そして、子供を生み、[そして,それから,St2]、生活。一生は大成功をとるわけ[も,でも,Js3]ないし、大失敗になるわけ[も,でも,Js3]ないです。簡単で穏やかの生活をします。
　昔の親友と未来についての夢があります。夢の中で、十年後、私たち三人[が,は,Js1]一緒に住んでいます。それぞれが本屋、花屋とウェーデングドレスの店を経営します。毎朝一緒に並んでいる三つの店を開けて、お客さんを招待して、他人のうれしさやかなしさをを分かち合います。童話みたいな生活をします。
　また、たぶん十年のうちに、一生懸命頑張って働いて、たくさんのお金を儲けます。その後は安心で愛し合う人と結婚して、家庭主婦になります。普通は茶道や花道など、自己の興味があることを習います。主人が休暇の時二人で旅行に行きます。スイスの雪や日本の温泉やホンコンの夜景、世界を二人で一緒に見ます。ロマンチックな生活をします。
　十年後の私は一体どうなるか私もわかりませんが、どんな生活をしても、後悔ないの[は,が,Js3]一番大切だと思います。後悔しないように頑張ります。

