x7,j0016,a12
国慶節のゴールデンウィークについて
　人民広場の人は山のよう多かったです。みんな噴水池の周り[に,で,Js1]記念写真を撮っていました。私と友達は博物館の前に列をして、切符を買うことを待っていました。一週間前のこと[は,が,Js3]いちいち頭の中に浮かびました。
　先週は中国人にとって、よろこばしい一週間でした。国慶節のゴールデンウィークで、皆、家族や友達や恋人[や,と,Js2]一緒に遊びに行きました。そのために、上海は急に込んでいるようになりました。上海人だけではなくて、上海の周りの地方の人もここに向かって押し寄せてきました。皆、このゴールデンウェークを利用して、家を出て、リラックスします。
　しかし、そんなに多くの人は却って都市に大きな負担をもたらしました。どこへ行っても列を作って、長い時間[で,,Js1_W1]待たなければならなりません。道[で,の,Js1]バス[が,は,Js1]ラッシュアワーより多いです。ショッピングしたい人はすごく込んでいるデパート[の,を,Js1]前に[足を引きました,立ちすくみました,Ds8]。駅や、空港[や,は,Js2]、言うまでもなく、人がいっぱいです。そのような情況で、よくリラックスできるでしょうか。
　国慶節のゴールデンウィークはもともと人[に,を,Js1]休ませるためのです。しかし、たくさんの人々が同じ時間で休めば、ちゃんとリラックスすることができません。[もしかしたら,もし,St2]、休みの日を少し変更するなら、都市はそんなに込んでいないかもしれません。違う会社[は,が,Js3]違う日を選んで休む[や,か,Js2]、同じ会社[で,でも,Js1]職員によって、休みの時間をずらす[や,などの方法は,Js2]、いずれも今の状況を緩めるかもしれないと思います。
　政府や、会社は私達のため、よく考えるはずですが。
04.10.11
