x7,j0889,a18
後輩に伝えたい言葉
　大学校に入る前には大学校に対する幻想がありました。それが先輩と後輩の関係です。もし私が韓国で大学校に通ったら私の幻想は幻想で[も,は,Js3]ない実際になってだかも知りません。もちろんこちで勉強をしている留学生だちもいますが、私はほかのクラスメートのように上海交通大学の留学生じゃなくて、中国人の後輩がつくれるふつうの学生になりたかったが語言の差も留学生で言う名でみんな私のどころから離れて行きました。たぶん私がもっと敵して近づいたら後輩ができひたかも知りませんが、私は友達をつくるの[,だけ,Js3_W2]でもだいぶ疲れていました。こゆ状態なので、留学生の後輩だちに言葉を伝えたいと思います。
　まず、中国人のクラスメートと仲良く卒業までつづけること。私が今まで見った留学生はいつも留学生たちとずっと一緒でした。授業に行くときも、帰って来るときも、ご飯を食べるときも、遊ぶときもずっと留学生たち[,と,Js1_W2]だけいることが多いですがそれは良くないです。表面的に「そうすると中国語が伸びないから」ですが実は試験のときたいへん[,で,Js1_W2]ひとりであせてしまってクラスメートに助けでもらうとしても遅くなてしてくれません。でも助けでもらうために仲良くなるとするのもダメです。私の経験からみると中国人はあまり[,に,Js1_W2]も外国人に興味がないです。だから中国人と外国人の関係ではなにもできません。
　段、友達になった後は最大限に、自分のことみたいに面倒を見ってくれます。中国人は外見より心で感じる人たちなので、あなたと友達になったら、一生あなたの友達です。その一生の友達をクラスメートみつけるのも留学生活だけで行わる楽しみでしょう。
　次は何かをずっと見ることです。本を読んでもいいし旅に出でいろんなとこを見るのもいいです。あるいはボーとして人を見るのもいいだと思います。それ[が,は,Js1]昼寝で夢を見るよりいいです。それに中国の留学はとてもすばらしいです。毎日毎日五千年の歴史を食べれるし、飲めます。ちょっと動くと五千年の歴史の誕を見ることもできます。いっぱい見ていっぱい考えて自分のものにして五千年[,の,Js1_W2]歴史知恵を人の前で発輝しなさい。
　この上に書いた２つは4年が過ぎでやっとわかったことです。先輩としてものすごくはずかしいことですが、あなたたちは私みたいにならないように、早く気づいて同じ道を歩かないようにお祈ります。
