x7,j0165,a17
友情について
　人間は生まれてから、他人と接触[,を,Js1_W2]しはじめます。この世界[,で,Js1_W2]は人々の世界ですから、一人で生きていくこと[が,は,Js1]できないと思います。ロピンソンは無人島で一人暮らしをしていても動物と友達になって、最後は無人島から離れてしまいました。ですから、友達すなわち友情は人間にとって、もっとも大切な存在だと思います。
　まず、友情という[の,もの,Km2][,に,Js1_W2]は国境がありません。今はもう二十一世紀ですから、通信は非常に発達しています。たとえ同じ国、同じ都市にいなくても、電話やインターネットなどを使って、お互いに交流することができます。私の友達の中[で,には,Js1]、外国人もいるし、外国で留学している中国人もいます。海外[で,に,Js1]友達がいるのはほんとうにおもしろいです。外国の情報が手に入れるし、外国人の習慣も教えてもらえるし、もし外国に行ったら、案内してもらえて、ちょっとても落ちつくことができます。[そして、,,St_W1]私たちの交流を通して、今の中国の若者の考え方や中国の状況をもっと多くの外国人に知られます。ただし、外国人の友達と付き合う時に、その国の習慣を尊重しなければなりません。
　そして、友情という[の,もの,Km2][,に,Js1_W2]は性別がありません。中国[で,に,Js1]は「男女の間、純粋な友情[が,は,Js1]ありません。」という意見がありますが、私はそういう意見[が,は,Js1]正しくないと思います。男性と女性の間[,に,Js1_W2]は単なる異性の愛情だけではなくて、純粋な友情が絶対あると思います。誰でも自分の好きな人と話したくて、いっしょにいたいですが、女性同士でもこんな気持ちを持ってから、相手といろいろ交流して、友情をだんだん厚くするでしょう。ですから、男女の間で、相手のことが好きだという気持ちがあるのはあたりまえなことだと思います。とはいえ、それはただ友達の間の愛情なので、純粋な友情です。
　私には何人[,か,Js2_W2]の男の友だちがいます。もちろん、私は彼らのことが全部好きです。そして、彼らと遊んだり、話したりするのはすごいたのしいです。アジアの男性はだいたい女性に甘いですから、付き合いやすいです。そして、男性の目から見た世界はやっぱり女性と違います。なにか女性の友だちで解決できないことがある場合は、男性の友だちと相談して、意外にいいアドバイスをしてくれることもよくあります。そればかりで[,は,Js3_W2]なく、よく男性の友だちとこうりゅうしたら、自分の考え方も知らず知らずのうちに、変わっていきます。もしあることに対して、両方から考えてみることができたら、よりうまく対応できると思います。
　友情というのは、年齢の制限もありません。中国の若者はみんな一人っ子ですから、寂しいです。年上の友達は自分のお兄さんやお姉さんのように、いろいろアドバイス[,を,Js1_W2]してくれるし、年下の友達に対し、かわいがってあげることもできますから、いいと思います。
　とにかく、友情は制限[,が,Js1_W2]なくて、大切なものです。

