x7,j0067,a03
私のお父さん
　中国の有名な作家、朱自清さんが書いた短編小説『背影』を読んだことがありますか。それは自分の父親を描いたものです。作者の少年時代から、お父さんは愛をこめて、人生の道を導いてくれました。成長した作者は、ある日、突然お父さんの[曲げている,曲がった,Ds8_W1]うしろ影を注意して、感謝の意が沸き出て来ました。
　私はこの文章が好きです。小さい頃からずっと読んでいました。私にもそんな偉いお父さんがあるよと私はほこりに[思います,思っています,Hj3_W2]。私のお父さんは小学校の数学の先生です。無口で、厳しい人、お父さんの顔には笑顔がまれに見えます。いつも私を学生のように要求しています。それは教師としての責任心、お父さんとしての愛だと言えます。
　性格のせいか、職業のせいか、愛などの言葉はお父さんが口にしません。でも、いろいろなことから私は感じられます。勉強のことに関して、私を教育する時のこわい顔、小さい時、転んだ私に[出した,出していた,Jd_B3]暖かい手、病気になった私のベットの前にいらいらする様子、大学入学試験の前夜、寝むれない時のため息、私が試合に参加する時の応援の目つき、この20年間、私のために、お父さんは黙々として、犠[牺,牲,Hk1]を[払っていました,払ってきました,Hj3]。今のすくすくと成長した時の私を見る時、お父さんは笑顔が出せます。でも、お父さんはこの私、この家のために、自分のことはあまり[考えています,考えてきませんでした,Hj3_B3]お父さんの白髪を目にすると、心が痛くなって、呼吸できないような感じもあります。
　これからは私の恩返しの時がきました。私の尊敬している偉いお父さんに「ありがとう」！といいます。
