x7,j0179,a15
私の悩み
　今一番悩んでいることはやはり就職のことです。毎日そんな緊張な雰意気に囲まれる私は息が詰まるほどになりました。学校にしろ、家にしろ、皆がこれに集中し話[,を,Js1_W2]しています。履歴書を書くから面接の技法まで、ごく細かいことに[,まで,Js3_W2]至っています。十月の上旬から始まり、もうすぐ二ヶ月になりました。[さて,これを,St2]、一つ一つ話してあげましょう。
　準備の段階としては、履歴書を書くこと[は,が,Js3]一番大切です。ＨＲの責任者が一枚の履歴書に止った時間はただ三十秒にすぎないといわれていますから、どのように自分をアピールさせるのか、よく考えなければなりません。応募者は何千人に至ることもありますから、優位を強調させないと、見逃される可能性が高いです。ですから、この前書いたものを何回も添削し、自分をアピールさせように、いろいろ工夫しました。それに、中英日三種類のテキストを用意しなければなりません。これは段階一の悩みです。
　段階二に入ると少しらくになりました。面接の服装を選ぶのは経験がないから、ちょっと困っていましたが、これを口実として、ショッピングし、服装をたくさん買えるのは、やはり楽しいことです。あとはふわさしい会社を選び、履歴書を出すことです。ネットを利用できるのはとても便利ですが、情報が多すぎ選ぶのも重要です。面等なことに、大手会社に応募する場合は、ネットでアプリケーションフォーム[を,に,Js1]書き入れることが必要ですから、問題は何枚もあって、時間がかかります。それにもかかわらず、申し込む全員[は,が,Js3]筆記テストに参加できるわけではない[,の,Js1_W2]です。時間をむだにする可能性がありますが、皆むちゅうになっていました。
　段階三になると、「実戦」になります。つまり、面接です。応募した会社からの電話を受けるのはうれしい[ですが,ことで,Js2]、すぐ面接の準備に入ります。英語と日本語の自己紹介を準備した上に、問われられる問題をよく想像し、回答も考えなければなりません。これももちろん二種の言語で準備します。面接は一回以上ある場合があっても、採用の最後の段階になりますから、重視にちがいないです。
　当日になると、なんかどきどきします。用意した服を着替えて、化粧して出かけます。さっぱりとした身なりとビン行の古いバスはマッチできないが、囲りに自分のような学生もいるから、安心してきます。市内に行く時間はやく一時間半ですから、寂しい途中でまたよく覚えたものを考えます。入りたい会社ですから、工夫しないと、后悔します。
　今もそういう悩みがつづいています。しかし、人生の経験として大事にすると思います。悩んでいても前を歩き、自信を持って歩きます。
