x7,j0352,a02
六蔵のあわれと幸せ
　国木田独歩の「春の鳥」という小説を聞いた後、なんとか妙な感情をわき出した。六蔵の死はあわれなことか、あるいは幸せなことであるか、考えに考えたが、はっきり言えなかった。
　六蔵は白痴で生まれたから、何でも分からない、思わないままにいた方がいいだろう。しかし、彼は元気な子で鳥ずきということは本当に自由に[あこがれる,あこがれている,Hj3_W2]と言えよう。そのような存在は人の心をいたませると感じた。どうしてこの子は白痴であるか、それは不公平だとさげたい。
　六蔵の母は彼よりあわれな存在だと思った。息子は白痴であっても、母の愛は少しも滅らさない。先生をたのんで息子を教えてもらいたい。えらい母親の愛だと感心した。
　最後、六蔵は死んでしまった。いきいきとした生命はぱっと消えた、人間は本当に弱いものだとちょっとあわれな感じをした。しかし、六蔵の死はある程度でいえばみんなに対して、困ることから抜け出すかもしれない。彼の母親も心をなやまされないし、六蔵も不自由な頭と体から解放した。本当に六蔵はとりによみがえると彼にとって最高の幸せであるかもしれない。自由に青空を飛ぶこともできるし、存分に歌うこともできるし、彼はきっと人間である時より、楽しい生活をくらすだろう。
