x7,j0095,a04
勉強は一つの経験
　小さいころ、母[は,が,Js3]そう言いました「文化大革命の時、勉強のチャンス[が,を,Js1]失って、あなたは母の勉強の夢を実現してね。」母は私[を,に,Js1]期待しています。母を失望させないようにずっと勉強していました。
　学校に入ってから、先生は国のため、民族のため勉強してくださいと教えてくれました。テキストの中の人物がモデル[として,になって,Fk2]何年間も私の心に深い印象が残りました。えらい人たちでした。しかし、平凡な人はそんなことができません。彼たちの事柄はただの作文の中の例となりました。
　高校に入ると、先生の言葉までも変りました。自分のために勉強してくださいと何回も励ました。確かに、一生けん命勉強したいと、勉強の人生はたぶんここまでです。いい大学に入れなければ、いい仕事が見つけません。つまり、これからの生活はつらくなるでしょう。
　ある言葉[が,を,Js1]思い出しました。大人になると、考え方ややり方など現実的になってしまいます。想象力も失って、夢も失って、生活のため、毎日忙しくて暮しています。
　大学に入ると、そんな状態[は,が,Js3]しみじみ感じられました。更に勉強する目標がなくなって、何のために勉強するのでしょうか。母の希望を完成した。国のためにはできません。自分のため[は,だけなら,Js3]ここまでです。迷っています。一体何のために勉強するのですか。
　こう考えた私は、もう一度自分に聞きました。習った知識は誰[でも,も,Js3]奪うことができなくて、一生自分の頭脳にあります。精神の財です。将来のある日、役に立つかもしれません。
　そうたげでなく、未来の道を指すこともできますでしょう。習ったことは多ければ多くほどいいです。それは自分の好きな分野と嫌いな分野ちゃんと分かれさせますから。好きだったらつづけて、いやだったら[あきらめば,あきらめても,Js2]かまいません。
　そう考えると、実は、今までの勉強は試験のためではありませんか。いやがっても勉強しなければなりません。母のため、自分のためではないのです。いい成績を取った瞬間の嬉しさを追求しています。そのために、頑張っています。ですから、時々動力を失ったことがあるのです。苦しくてもつづいています。
　でも、これからは変わります。試験がなければ、ほんとの勉強ができます。ほんとの自分のため、他人のため、もしかしたら、国のためかもしれません。
　いろいろ習って、もっと自分のことをはっきりわかるように。好きなこと[,を,Js1_W2]もっと勉強します。たぶん人生の最後は、勉強[,が,Js1_W2]ただ一つの手段、一つの経験です。人生の道で輝いている時に、自分の行きたいところへ連れてくれます。知らず知らずに、目標もあてるでしょう。
　ですから、勉強する時に、楽な気持をして、一生けん命やれば、本気に勉強しているだろう。勉強は長い人生の長い経験として見れば、勉強が好きになるだろう。楽しみになるでしょう。
