x7,j0886,a23
後輩に伝えたいこと
　みんな、今きっといそがしいだろう。いよいよ一級試験なので。われわれ日本語学科の学生にとって、一級試験は大事なもんよね。ある意味専門八級より重要なんだ。だから、みんなこれから頑張ってね。みんなの実力によってきっと合格する[よ,,Syj_W1]と思う[,よ,Syj_W2]。
　一級試験の後の長い半年間、みんなどうするつもり？また前のようにのびのびするつまり？そりゃ悪くないんだ[けど,けれど,Js2]、少しバイトしたらどう？バイトの経験も大事なんだよ。みんな知ってる[,よ,Syj_W2]ね。バイトといったら、どんなバイトをしたい？日本語に関するバイト[は,が,Js3]いいと思う[,よ,Syj_W2]。たとえば、家庭教師[として,をして,Fk2]、日本人に中国語を教えるとか、みんなの一番弱いところはきっと話すんだろう。日頃日本語をしゃべるチャンス[,が,Js1_W2]少ないよね。
　もちろん、成績の方も忘れないで。学生たるものはいい成績を取るものなんだ。もし奨学金[とか,など,Js2][,を,Js1_W2]とったら最高だ。お金をもらうだけじゃなくて、名誉を得るじゃない？だから、みんな、ちゃんと勉強しなさいね。成績がわるくなったら、まずいよ。ぼくのように、悪い成績をとって四年生になるのはくやしいんだ。だって、就職のとき、成績も大切なもんだ。
　みんな今知りたいのは就職にかかることだよね。ぼく今仕事[,を,Js1_W2]さがしているところだ。自分の経験によって、もう少し話したいんだ。
　まず、一級テストを合格しなければね。一級を合格したら、仕事さがしはきっと大丈夫と言えばいい。だが、いい仕事をみつかる[の,に,Js1]は一級だけじゃ足りないよ。面接の時、たぶん、日本語で行われるかも。[だから、,,St_W1]日本語をぺらぺらしゃべれる人は注目される。だから、みんな、今から、バイトを通じて、はなしの練習は重要なんだ。ほかには、成績だよ。四年生の時、前の三年の成績[は,が,Js3]一つのリスト[で,に,Js1]プリントする。会社の方は、そのリストを見たがるかもしれないよ。６０点ぐらいの成績[は,じゃ,Js3]見苦しいよ。
　日系会社じゃなくて、欧米系の会社に入りたい人にとって、もう一つのわざをいらなければいけないよ。それは英語だよ。特に、英会語は重要なんだ。この点をみんな[,は,Js3_W2]たぶん知っているんだろう。欧米系の会社は、月給も高いし、将来も明るいから、応募の学生の人数が多いよ。面接の時、言うまでもなく、英語で行われるんだ。だから、この一部分の学生たちは、これから、英会話[とか,を,Js2]頑張ってね。
　就職に関することは、いっぱいあるんだ[けど,けれど,Js2]、いちおう、以上の点を理解すれば、きっと何か役にたつんだろう。話しはちょっと長くてうるせいだ[から,だったら,Js2]、ごめんね。では、ここまで。
