x7,j0018,a27
国慶節中の上海
　国慶節は一週間の休みがあって、ゴールデンウィークとも呼ばれている。日本のような休み日が多いではない中国[に,で,Js1]は、国慶節の一週間の休みは旅行をしたり、遊んだり、友達を訪ったりする最高のチンスの一つである。ですから、国慶節が来る前にみんなわくわくして、自分を楽ませようとする。
　さて、国慶節中の上海はどうなっているでしょうか。上海に来て[から,,Js1_W1]もう四年目であるが、前の国慶節に出かけをしたことがなかった。今年友達に来られて、しようがなくて、友達をつれて、市内の名所へ遊びに行った。
　市内[に,,Js1_W1]はどこ[でも,も,Js3]人でいっぱい！バスに乗っても、地下鉄に乗でも立つ場所もほとんどなくなるんだ。観光客が多すぎたんだろう。そして、人民広場の?りからバンドまで「交通制限」で、バスも通うなくて、地下鉄も止まらなかった。さらに、タクシーまで呼びかけられなかった。一日遊んで、帰る時交通機関を利用しなくては本当に大変！友達と１ｋｍも歩いて、ヤットバステが見つかった。暫く待っていて、上海駅に行くバスが来た。学校の方向と逆だけど、「まあ、いいか、とりあえず、乗ろう」と、友達と一緒バスに押しかけた。
　大変苦労して、何時間もかかって、最後学校に帰ったが、かばんをあげたら、「ああ、携帯が取られた！」本当にくやしかった。
　実は、前のゴールデンウィークに出かけ[を,,Js1_W1][しない,なかった,Ds8]原因もこわかったんだ。全国の国民[も,が,Js3]一斉に連休して、旅行したりして、混乱になる決まったのではないか、事故を起こりやすいではないか。私は一斉に連休しない方がいいと思う。




