x7,j0348,a24
何より重要なもの
　「内には両親に任せ、外には友に任せ」と言う話が中国としてよく知っている。それは生れた時には親に面倒するものだが、独自した後には何かあったら友に面倒することであると言うことだ。
　幼稚園から今まで、われわれは何人ぐらいと友になったか、全部自分でも数えられないことだ。それはある友は長い間に挨拶しなくて遠くなってしまったが、旅にわれらが新たな環境に入ったから、新たな友を出来るはずである。と言って、われらがいつでも友と伴ってここまで至ったことではないか。
　僕もそう言うことだ。高校時代から友としても、戦友としても、――――としても、張君は僕も一緒にここまて来た。
　二年生の時、僕は急に熱のせいで一週間入院した。ですから、学校へ戻っても、他人より、後の授業を勉強するのはかなり困難であった。ちょうど僕が[困った,困っていた,Hj3_W2]時に、張さんは積極的に彼のメートを僕に貸してくれて、「――――としては、君は相当に競敵であるが、そし君がいなかったら、僕も困るんだ」と言った。そうだ。最親密な友は友だけではなく、同じ道を進めていれる――――だった。その道で、お互いに競争し続けで、二人会うことだ。ですから、この時から、僕達の間に固い友情を立った。さらに、学校の勉強のみではなく、全部でビンピンをやる時にも、二人が――――と友をやっていった。
　最後まで二人が同じ大学と同じ専攻と申し込んだ。だが、二人も失望してしまった。今張さんは物理学科に入ったが、僕は日本語学科に昇学した。それより、二人の関係は全く遠くなることがない。文系と理系の勉強はまるで天と地の差があるのに、われらは常に一緒に相談してした。
　だが今の二人は主に生活上に助けることだ。先日、張さんはアメリカへの留学するために大変忙しくなってしまった。その時、僕はいつも彼の寮へ行って、二人で一緒に資料を捜し、整理を[する,した,Ds_B3]ことだ。ある日、一生懸命やって気に向かなかったので、夜一時間になってしまって、僕は[帰られなくなった,帰られなくなったしまった,Hj3_W2]。その時、二人はお互いに笑って、一つ小さなベッとで[寝ることだ,ねむった,Ds2_B6]。
　ですから、今まで、家族を除いて、僕にとって、何より重要なものは友のことである。大学が[終ってから、,終わってから,Hk2]皆が金世界で仕事を勤めるとも、われわれは常に連絡し続けて、古い友はその友情がもっと深くなり、新しい友には古い友になるべきだ。
