x7,j0944,a34
一年生へ
　時の流れは速いものだ。あっと言う間に私はもう四年生になった。振り返ってみると、この三年間で勉強したり、遊んだりして、楽しいこともあったし、辛いこともあった。でも、それこそ大学生活だ。ここで、私は一応先輩として、一年生の皆さんにいくつか言いたいことがある。
　一つは知り合った友達を大事にしなさい。皆さんは縁が結ばれているこそ、全国各地からここに集まってきた。学生時代の友情は社会地位と利益にかかわりなく、一番純粋なものだ。特に大学では、皆が同じ寮に住んでいて、毎日一緒に生活しているから、お互いのことがよく知られる。そんな真摯な友情は競争激しくの職場でや社会人の世界で見つかりにくいのだろう。だから。今もこれからも、友達を大切にしてください。
　二つはしっかり勉強して、専門知識を身につけなさい。日本語学部の学生にとっては日本語ばかりではなく、英語の勉強も重要だ。余裕がある人はコンピューターや会計などを第二専攻として勉強したほうがいいと思う。なぜなら、言語はあくまでも交流の道具だ。今会社が求めている人材は総合型で、何が特長があればいい仕事を見つかりやすい。
　三つは自分の交際能力や指導力を[锻,鍛,Hk1]えることだ。学生協会やクラブは毎学期始まったばかりのとき新しいメンバーを募集するのだ。もし興味があったら、ぜひ入ってみてください。そこでいろいろな人と接することができるから、交際力を鍛える大チャンスだ。学校や協会の活動に積極的に参加することも重要だ。もしリーダーになればさらにいい。就職のときそれを履歴書に書くと、会社にあなたがチームワークがうまくできることを表せる。
　四年の時間は本当に長くとはいえない。一年の皆さんはこの三つのポイントを[覚え、,覚えておいて,Hj3_W2]自分の発展計画を立てたほうがいいと思う。多くの人にとってはそれが最後の学生生活かもしれない。ちゃんと楽しんでください。
