x7,j0069,a15
故郷というもの
　国慶節の連休を利用して、両親と一緒におじいさんの故郷に帰りました。浙江にある一つの町です。おじいさんとおばあさん[が,は,Js1]九月の時先に行った[から,ので,Js1]、私[が,は,Js1]楽しみにしていました。
　おじいさん[が,は,Js1]結婚した後、すぐ上海に来たから、お父さんと兄弟六人[が,は,Js1]全員上海生まれでした。おじいさんが前回帰ったのはすでに10年ほど前のことでした。お父さんも中学の時二回しか行ったこと[,は,Js3_W2]ないでした。私は上海生まれ[,の,Js1_W2]上海育ちですから、故郷というものはどういう感覚かぜんぜんわからないです。今回始めてじみじみ[に,と,Js1]感じられました。
　諸葛村というところは今観光地になったが、何十年前の風景に比べてぜんぜん変わらない所もありました。思いがけないのは、おじいさんが61年前行った粗末な喫茶店を発見したことです。そこでお茶を頼んだ後、おじいさんがゆっくり昔話を語り始めました。まわりの風景を楽みながらおじいさんの話を聞く私はなつかしい感じがわいてきました。喜ぶおじいさんの側に坐って、よかったと思われました。
　おじいさんが二十年間ぐらい住んでいた村も両親と一緒に行きました。お父さん[が,は,Js1]小さいころそこに住んだことがある[から,ので,Js1]、昔の記憶を探しようとしました。意外に小さい時の仲間に会って、お父さんは興奮していました。[それに,こうして,St2]、あちこち見回していたお父さんがずっと笑顔で昔のことを話していました。
　短い旅行[なのに,でしたが,Js2]、その光景はもう私の心に焼きつきました。故郷というものは実際[,は,Js3_W2]離れているが、心の底にあって、誰でも戻って見たいところです。もし私が将来いつか上海に出ったら、きっとそういう感覚に引かれると思います。
　
