x7,j0964,a42
「猫の事務所」の感想文
　この童話を読んだから、再び「集団意識」と「個人意識」に対して見方を[正,直,Hk1]しました。日本人はよく「集団意識」を唱え、「[个,個,Hk1]人意識」をおさえると思います。この童話の中でかま猫はどうしても白猫、虎猫、三毛猫の集団に参加できなくて、とても気がふさぎました。しかし、事務長の黒猫はかま猫の味方だし、真[剑,剣,Hk1]に仕事をやるし、三猫集団が黒猫を憎んでもかま猫にはどうも処置なしでした。ここまで読むと、まるで人間の職場の人々の関係を見たようです。
　職場だけでなく、学校にもそんな「集団意識」は欠かさないです。一つのクラスでも、いくつの集団があり、互いに微妙な関係を維持しています。集団の同士と共に苦しみと楽しみを分かち合います。つまり、どの集団に入るはともかく、集団の一員として、人に与える[归,帰,Hk1]属感と安心感は比べるものがありません。かま猫も一般大衆から遊離している違和感を感じたのせいで、事務所のみんなと仲良ししたかったんです。でも、かま猫が自分の特性を変わらずにそのまま集団に入ることは無理です。何故ならば、かま猫が黒猫の愛顧を[受けるんです,受けているのです,Hj3_W2_W3]。ほかの猫がしっとしているから、「かま猫をいじめよう」という意見を一致しました。だから、もしかま猫が自分を保護したいなら、「個人意識」を捨てらなければいけません。残念ですが、かま猫の考えは甘すぎだったんです。彼は黒猫を頼りとして、彼に百パーセント信頼を与えたんです。結局、黒猫も猫集団のうわさを信じきって、かま猫を裏切ったんだ。黒猫とかま猫はもともと集団同士ではなく、不平等な関係を維持したのです。私たちもいつも上司にはかない望みを抱いているじゃないか。他人と妥協しなくて、自分がだんだん孤立状態に陥ってしまいました。われわれ社会人は自分の集団をさがさなければいけません。残念無念、かま猫は自分の集団をさがさなかったんです。だから、私たちはこの教訓をくみ取って、人間関係を改善し、はやく自分にふさわしい集団を入りましょう！
