x7,j0118,a14
可可西里の英雄
　真実的な事[によって,から,Fk2]、「可可西里」と言う映画[を,は,Js1]完成された。チベットの可可西里には、「蔵羚羊」と言う珍しい動物がある。蔵羚羊の皮は価値がとても高いから、法律を無視する人々が蔵羚羊を殺して、羊皮を狩り取る。だから、近年来、蔵羚羊の数が急に下がってしまった。
　映画の主人公は巡山隊の隊員たちだ。彼たちは自発的に巡山隊を組んで、蔵羚羊をまもるために、必死で法律を無視する人々と戦う。
　映画と言えでも、真実を再現する。隊長はひとつ退役した軍人で、強い気を持つ人間だ。[,だが、,St_W2]自発的から、政府部門からあまり支持がない。貧しい生活を暮れて、自分の金を全部出して、巡山のものを買う。隊員は全部村の中に普通の村民だ。彼たちは高等教育を受けたこと[が,は,Js1]ないがでも彼たちは自分の青春甚だしきに至っては生命を捧げて、蔵羚羊をぜったい守る。結果は悲しかった。　半部ぐらいの隊員は蔵羚羊を守るために、自分の命[が,を,Js1]取られてしまった。映画は隊長の犠牲で終わった。しかし、私の英雄に対する崇敬は限りない。
　このように１群普通の人[は,が,Js3]、真実な英雄のイメージを形作った。私はこころから彼らを尊敬する。
　いま、政府は蔵羚羊を守ることを大切にして、可可西西自然保護区を設立した。私は可可西里自然保護区へ寄付したい。こころからの英雄の夢を実現するために。その以外、映画館でこの映画を見ることを願います。入場券の費用の一部分は可可西里自然保護区へ寄付になるのである。
