x8,w0055,b30
美しい自然を呼び戻すために
　自分がドイツの小学校を訪ねた時、子供たちが水をかけられたコケの不思議な変化に興奮することを見たという経験が「朝日新聞」に現れた。
　その文章を読んで、考えてみれば、奥深い意義を持っているのを感じた。しかも、何かが迫ってきて、もう私たちは手を打たなければならない立場におかれるような気がする。
　それは何かというと、環境問題ということだ。
　環境破壊が世界的な問題になってきたのは確かこの百年ぐらいのことだろう。その前は、見渡すかぎりの緑世界、穏やかな気候、多種多様の動植物のある楽園だった。人間は自然に恵まれて、また自然に親しんでいた。
　だが、科学技術の発展や産業革命の勃発、そして、人口の爆発的な増加が次第に現れ、自然環境に多大な打撃を与えた。近代的な都市を作るために、幅広い森林が姿を消しつつある。飽きること[の,を,Js1]知らない人間の口を満足するため、動物が容赦なく「山の幸、海の幸」にされ続ける。人々が車の世界を楽しんでいるうちに、地球は廃気ガスに喘ぎ苦しんで、きれいで清新な空気がだんだんなくなってしまう。
　人間生活による環境破壊の実例、まだ、いくらでも挙げられる。
　だが、真剣に考え直せば、それは本当に人間の文明発達のせいなのか。その根底には何か別の物が潜んでいるのではないか。あるはずだ。「地球プロジェクト21」の作者も文末にその根本的な張本人を指摘してくれた。それは今まで重視されていなかった環境教育にほかならない。すなわち、環境教育が不足なせいで、子供の世界は自然から遠ざかり、感動を分かち合う大人も少なくなっている。その結果、この自然に対する感性を開花させ、磨き続ける場が持てなくなっているようだ。
　だから、穏やかで住みやすいもともとの自然を呼び戻すには、環境教育の強化から始めるべきだ。
　自然に包まれているワンダーや自然の素直な美への感動を感じさせ、人間社会の発展と自然環境の保護とが両立できる方法を人々に教えれば、地球環境と人間社会の明るい未来がきっと期待できるに違いない。
