x8,w0056,b52
セメント人間、私、グリーン人間
　現在、上海では子供たちがグリーン人間からセメント人間に変わりつつある。
　歴史を振り返ってみれば、上海はもともと静まり返っていた海辺であることがわかる。その頃、上海の子供はカニと遊んだり、青桐の木[を,に,Js1]登ったりして、自然の中にとけ込んだグリーン人間だった。
　三百年後の今、都会生まれ、都会育ちの私は鉄筋とセメントとの世界に暮らしている。「眠っていたコケが、目を覚ましたんだ」と言われても、実際に見たことがないので、想像さえつかず、「センス･オブ･ワンダー」に目覚めるはずのない私は、祖先と違い、すっかりセメント人間になってしまった。
　私をこんな羽目に落としたのはほかでもなく、自分の親をも含んだ大人たちである。
　小さい頃、私は一旦木に近寄ろうとすると、すぐ母に叱られる。「木登りしてはいけないよ。よい子だから、さるのまねをしないで」と。
　小さい頃、私は一日中部屋に閉じ込められていたことはしばしばあった。「動物の世界」と言うテレビ番組のほか、自然を知る方法はなかった私は自然よりも、この見にくいセメントの世界には詳しい。
　子供の溺愛する親心だけではなく、立身出生という観念も大いに働いている。
　一人前のプロになるためには、このセメントの世界[に,で,Js1]しっかりがんばらなければならない。そのため、我々も教室から寮へ、事務室から家へという生活様式に慣れざるをえなくなってしまった。
　こういうように、子供の世界は自然から遠ざかり、感動を分かち合う大人も少なくなっている。「センス･オブ･ワンダー」に目覚めることも不可能になってしまった。
　確かに環境教育の重要性が叫ばれているが、ただそれだけでは不十分だと思う。環境教育はもちろん重要だが、セメントの世界においては、子供よりも大人、さらに社会全体としての考え方を変えることは、我々の仕事だ。
　今から、子供[に,を,Js1]木[を,に,Js1]登らせよ。今から、子供を自然の世界に出してみよ。今から、一人前のプロよりも、自然にとけ込み、グリーン人間になった子に誇りを持て。
　大人がこういうグリーン人間にならない限り、いくら環境教育が強化されても、根本的な問題が解決できないというのは、今の中国の現状だ。
　私もこれからがんばらなければならない。そして、他人をグリーン人間に変えると同時に、自分もセメント人間からグリーン人間に戻ることを期待している。
