x8,w0059,b27
地球―私たちの共通の故郷
　中国の経済発展は速い。それは中国人として自慢してもいいことだと思う。でも、経済成長に伴う環境悪化問題がきびしくなって、持続可能な開発、経済と環境の共存、資源循環の利用などという課題が重要になった。
　中国だけではなく、世界の国々で環境破壊の問題も存在である。地球温暖化、酸雨性、森林破壊、異常気象などはすべて環境破壊から引き起こしていた問題である。このような現代文明は子供にどんな影響をもたらすだろう[,か,Syj1_W2]。
　大木の幹にぎっしり生えているコケに水をかけ、暗く沈んだコケの色がみるみる燃えるような緑に変わっていく。「きっと、眠っていたコケが、目を覚ましたんだ。」と少年はそう言った。この答えに私は全然びっくりしない。私は同じ体験[,を,Js1_W2]したことがある。妹の家の窓から見えるのは、もくもくと黒い煙を上げる工場の煙突である。空気は汚れ、空は灰色にくすんでいる。星もあまり見えない。「ねさん、どうして星はあなたの家の空に住んで、私の家の空に住まないの。」妹はそう質問した。あの時、私は子供の世界は自然から遠ざかると感じた。環境破壊はもう子供[は,に,Js3]自然に対しての認識の間違いをもたらした。どんなに悲しいことだろう。今、環境教育の重要性が叫ばれているのも、こうした現状を憂えるからです。
　私のふるさとの有名な川は今、ゴミがいっぱい浮かんでいるし、排水で黒く汚れ、もはや飲み水として利用することもできない。もちろん、魚は生きられない。老人たちは、昔この川[で,は,Js1]子供たちが泳いで遊んだり、釣りをしたりと、とてもきれいな川だったという。だが、今の私には想像もつかない。
　地球は私たちの共通の故郷である。自分の地球を守るために、がんばるのは当然じゃないか。私たちはよく「自然と人類の共存」と言って、実際の行動はどうであるか。地球規模の環境破壊はなぜますますきびしくなったのか。たぶん地域の公害や環境汚染の集積であろうと考える。
　環境の守りは一刻のゆうよも許さない問題である。子供のころに根付いた、自然のにぎわいに豊かさを感じる心は、他人を思いやり、命を貴び、そして地球環境をいとおしむことにつながると考えて、私たちが生涯持ち続けるようにただちに行動せよ。
