x8,w0080,b39
地球にやさしい
  コケが枯れたように見ても、水をかけてすぐ生き生きした。枝を刈っても来年かならず新たな芽が出て来た。自然は不思議な復帰機能[が,を,Js1]持っているからである。それによって、地球上の植動物は何億年も生き続けてくる。
　しかし、ここ数百年以来、そのボランスがこわれた。人間の破壊がひどすぎて、復帰の最上限を超えたからである。その結果、何百種の動物の姿はこの地球から消えたばかりでなく、森の面積も日々により縮小してしまった。
　だが、人間は何千年も生きているが、なぜここ数百年だけこんなに甚だしい破壊をしたのか。機械の著しく発展はそのわけだと思う。新しい生産技術の出現による、原料のニーズも増えてしまった。それで、節制がなくて自然に手を出した。木を刈ったり、石炭を掘ったりして、森からどんどん出してきた。まるで森が底なしの袋のように開採したようだ。
　「座して食らえば山も空し」という中国諺がある。まして人間同士も同じことをしたはなおさらだ。結局、今の自然環境は日々に悪くなる。最近の東南アジアの津波も自然[を,の,Js1]人間に対して[,の,Js1_W2]戒めとも言えよう。
　「石の上にも三年」というが、環境の破壊も一日に達することではない。さいわい、人間は今環境保護の大切さを注意した。[,そして,St_W2]もっと多くの人と国が、手をつなぎながら協力した「京都議定書」はそのヒット作である。
　だから、子供のころから、自然のにぎわいに豊かさを感じる心[を,が,Js1]根付いたことは重要である。一日も早く命を貴び、地球環境をいとおしむの思いやりを定着してほしいのだ。環境改善は何十代の時間[も,が,Js3]かかているからである。
　子供だけでなく、私たちも身[,の,Js1_W2]まわりのことから環境保護をしなければならない。一粒の水を大事にし、一枚の紙を大切にするのもできることだろう。今日から地球にやさしい。
