x8,w0076,b54
地球も命がある
　私たちは地球[で,に,Js1]住んでいる。地球の成員です。人類は最高等の生物です[けど,けれども,Js2]、空気、他の動物、植物を離して[も,は,Js3]生きられないでしょう。そんな簡単に環境を破壊、改造してはいけません。誰でも快適な環境に住みたいでしょう。でも、今地球の環境はますます悪くなりました。
　世界での国々の科学家も環境問題を重視してきます。環境問題も一番重要な問題になりました。なぜ、環境[は,が,Js3]そのまま悪化しつづけば、人類も生きられない道理は誰でも知っているわけです。環境問題の中で、一番たいへんのは砂漠化と地球温暖化という問題です。地球の中で、一番大きな砂漠――サハラは毎年速いスピードで拡張しています。砂漠化現象を止めなければ、ある日、地球の陸地も砂漠になるかもしれません。地球温暖化の原因は二酸化炭素が増えています。直接的に氷山が融けさせます。未来、地球は大きな海になるも可能です。
　環境は自ら[に,,Js1_W1]悪化すること[で,,Js1_W1]はありません。これはすべて私たち人間のせいです。ある人[は,が,Js3]目の前の小い利益で、環境を破壊するのはほんとにばからしいことです。たとえば、金のために、森林の木を全部切り倒しました。一気にある動物を殺すということは常に見ることです。
　でも、どうしてある国の環境が悪くで、ある国の環境問題は少ないです。私からみれば教育の問題です。人々も子供の時代から教育を受けるでしょう。どんな教育を受けた、どんなことをするわけです。金が一番重要な物という教育を受ければ、金のために、どんなこともできるでしょうね。どんな動物、植物でも自分の友達なのだという教育を受けたら、絶対に環境をいとおしみます。
　環境問題は一気に消えられません。これは百年、千年ないし何代もの問題です。教育の重要性はこれから[,も,Js3_W2]見られます。誰でも命がただ一つがあります、地球もそうです。何代も地球の環境を守ることこそ、私たちにとって唯一の地球を失わないことができると思います。
