x8,w0082,b56
「愛」をもう少しだけ…
　コケに水をかけ、そして暗く沈んだコケの色がみるみる燃えるように緑に変わっていったその場面を見て、頭の中に何を思い浮べるかな。
　あるドイツの小学生から「きっと眠っていたコケが目を覚ましたんだ」という感性豊かな声があるのを聞いて、私[に,,Js1_W1]は深い感動を受けた。同じ場面ながらも別に何とも思わない人の方が恐らく大勢いるだろう。
　その話によると、「そういう神秘さや不思議さに目を見はる感性は『センス・オブ・ワンダー』と呼び」のだそうである。その感性は生まれながら誰でも持つわけだけれど、年を取るにつれて、様々な原因で次第に失われがちだ。それは精神的旅より物質的な成功を追うのを一層重視する現代人に[は,とって,Js3]、自然のにぎわいに豊かさを感じる心が次第に失われてきたからだろう。社会の急速的な発展とともに、我我の生活も日々豊かになってきた。ところが、物質的に豊かになる一方、精神の面における空白も出来やすくなりがちだ。周りの自然界と接触する時間がどんどん仕事や勉強の時間に代わられ、家族と一緒に食事する暇まで失った現代人が大勢いるようだ。その人達にとって、「センス・オブ・ワンダー」どころか、自然に親しむ心さえ失ってしまう恐れがあるのだ。
　この世の中には「愛」に満ちると人々はよく言うが、その「愛」はけっして「親情の愛」と「友情の愛」[の,,Js1_W1]だけではなく、あらゆる生命に対する更に広い範囲の「愛」を含むのだ。自然への愛も当然その中に含まれるべきだ。
　逆に言えば、「自然」或いはあらゆる「生命」にさえ無関心な人には、他人を思いやり、命を貴び、そして地球環境をおとしむ心を持つのもとても想像しがたい。中国語では「一屋不掃、何以掃天下」という典故がある。つまり、掃除するといった身の周りの細かいことさえしたくない人[に,,Js1_W1]は、いくら遠大な理想を持っても実現できるものかという意味合いだ。そこから考えると、一木一草のような自然界に存在する小さな生命にさえ無関心な人ならば、他人やこの社会に対する「愛」は本当に持てるだろうか。
　従って、例え身の周りの小さな生命にも、もう少しだけ愛を私から願いたい。すると、この世界は本当に愛で一層美しく見えると私は信じている。
