x8,w0058,b25
私たちがすでに失ったもの
　今日の社会は金さえあれば、何でも手に入れる時代と言われる。生活が豊かで、交通が便利で、実に暮らしやすく、便利な時代である。時代の進歩や科学技術の発展につれて、私たちは数多くのものを得たのである。しかし、それと同時に、私たち[が,は,Js1]数多くのものを失ったのである。
　農業などによる環境破壊がどんどん厳重化になってしまった。住宅開発などが原因で、耕地が占用されて、原始林が破壊されてしまったのである。野生動物たちが住んでいる森の中から追い出されてしまった。しかし、人類の住んでいる町へは行けない。家を失った野生動物たち[が,は,Js1]食べ物がなくて、つい店の商品を奪い、人間が植えた作物を食べたのである。そのせいで、人間に殺されてしまった。人間がエゴイズムのために、野生動物たちの住むところを奪った。猿にとって、山の中の果物は食べてはいけるのに、人間が植えた果物[が,は,Js1]食べてはいけないということ[は,が,Js3]どうして知ってるでしょうか。猿たちにも読める札を立てなかったのに。人類は自身の利益ばかりを大切にして、次第に自然と親しむ心を失っていくのだ。
　私のゆめは獣医になると言うことだった。たくさんの動物を救うことができるから。しかし、あるドラマを見たから、私は人間として反省しはじまった。一匹の実験犬が研究課程になって、さんざん利用された後処分されてしまった。それは、将来より多くの犬を救うためにとはいえ、残酷すぎると思う。実験犬とほかの犬は皆同じたっだ一つの命なのに。番号を得るために生まれたのではなく、人に愛されるためた生まれてきたのだ。人に傷付けられて、それでも、人を信じて、ただ一つの恩恵でも忘れないように人を愛して、人に温かさを求めつづける。それはとっくまえから人間がもう忘れた感情の一つである。
　人は一人では生きてはいけない。もし、ある日、地球上には汚れた大気と水、そして人類だけが残るなら、、それはどんな惨めな光景であろうか。
　だから、早く失ったものを見付かり、早く忘れた感情を思い出してください。自然と心、この二つ[,の,Js1_W2]かけがいのないものを大切するように。
