x8,w0077,b37
地球をもっと美しくするために
　「緑が多い、空気がきれい、そういう所に住みたい。」現代の社会人たちはいつもそのように嘆いた。人類は長い歴史の中で、人類だけの満足のために、自然を無視し、破壊していく。自然からさらに遠ざかってきた。
　ここ[まで,で,Js3]、私は宮崎駿の漫画を思い出した。彼は漫画の中で、自然と人間との関係を主題として、自然を大切にし、それは人類が自分を大切にすることと同じであるとよくうったえている。「もののけひめ」はその典型的な例である。漫画は漫画であって、画像がきれいで、緑にいっぱいかこまれている。でも、現実の中はどうであろうか。
　ある日、友達と郊外へ遠足に行った。見た景色は想像していたのと全然違った。枯れた木、臭い川の水、濁い空気。それは近年、工業製造企業がどんどん郊外へ進出し、工業廃水や廃気が処理しないまま排出されているからである。企業にとって、利益は重要であるが、そのようにして本当に利益を得ったのであるか?友達は川の水面に浮んでいる魚を指して、「この魚、かわいいね」と意味深くて連れてきた子供にそう言った。子供はどう思うのか、私にはわからないが、それによって子供の環境意識が呼びおこすのを望んでいる。
　実はそうである。今までの環境破壊によっての損失はもう完璧的に取りかえすことができない。今からの環境保護[さえ,が,Js3]一番大切である。子供は将来の希望であり、将来の環境保護の責任をもっている。それで、「子供から」という呼び声が今の世界の中でよりよく高まってきた。
　新聞によると、京都大学で「京大ゴミ部」というクラブが設立された。そのクラブは京大の化学科の学生たちによって作られたのである。京都大学附近の子供を対象として、彼らに環境知識を教えて、環境意識をその子供たちの心の中に根付けるの[は,が,Js3]目的である。それも、日本の今「循環型社会」の実例である。
　今の人類世界では地球温暖化、赤潮、また前日東南アジア諸国に大きな損害を与えた津波など自然災害がたくさんあるが、人間は自分の今までの行動を十分反省し、環境意識を代代受け継けでいくなら、人類はきっと自然と仲良く付き合っていくことができる。それどころか、それはただ環境の問題だけでなく、人間の精神とも深くつながっている。自然は緑いっぱいで、噪音や廃気がなく、人は愛想的で、心の中が豊かである。そいう宮崎駿の漫画のなかだけ[,で,Js1_W2]見える情況はもう人間の遠い童話世界であることではなくなった。
