x8,w0063,b34
ゴミと環境
　この文章を読んだあと、私は作者と同じような考えがあると思います。特に「農薬などによる環境破壊……」という話に対する、深い感触がある。ここで私の考えを言いたいと思います。しかし、私[は,が,Js3]言いたいことは農薬による環境破壊が起ることではなく、都市の生活にもっと密接にかかわり、もう一つ[,の,Js1_W2]環境破壊が起るもの――ゴミである。
　豊かで便利な社会では、ゴミも豊かに出るということは事実である。ビール、お酒、清涼飲料などがどんどんカン売りになっている。だが、飲んでしまえばあとはゴミ。ゴミというものはじゃまなものである。今、中国ではこのゴミの処理を巡って深刻な問題が起こっている。豊かな社会の豊かなゴミ。以前は生ゴミは豚のえさになっていたし、ものを大切に使うことが美徳であったから、捨てられるものとなったら、もうこれ以上どんなことをしても使えないというものであった。使えなくなったら、庭の片隅で燃やしてしまえばそれで終わり、ところが、経済成長に伴い使い捨て時代が始まった。まだ使えるものがどんどん捨てられるようになった。焼却できないゴミ、焼却すると高熱が出たり有毒ガスが出て、焼却炉を短時間で破壊してしまうゴミも多く出されるようになった。それだけではない。医療や燃料に使う放射性物質の廃棄も大きな問題となっている。
　そして、ゴミを燃やす時に出る二酸化炭素で酸性雨や地球温暖化現象を引き起こしている。
　環境を守ることはもう今日の世界では一番注目された問題となっている。環境教育の重要性が叫ばれているのも、こうした現状を憂えるからだと思います。個人としての私たちはまず「環境を守る意識」を大切にする。日常生活[に,では,Js1]この意識を中心にして、自分の行動を注意しなければならない。だが、徹底的に現在の情況を変えり、自然と協調的に続いで発展するのは一体どういうことをするのか全世界の科学家と環境に熱中する人々はちゃんと考えることであると思います。
