x8,w0060,b50
私たちの家――地球を大切にしよう
　以前、地球の環境についての文章は何度も読んだ。そして、読むたびに、現在、私たち[,が,Js1_W2]住んでいる地球の現状を心配している。この文章を読んで、もう一度私の地球保護の気持ちを呼んできた。地球の環境は全世界の各民族の人々が一緒に大切する必要がある。もちろん、世界で一番人口の多い中国にとっては、われわれ中国人にとっては、地球の環境保護に対して、より重い責任を負っている[,の,Js1_W2]ではないか。
　環境保護という問題の解決は環境教育の重要性が呼ばれている。人間は一生の間[に,で,Js1]、教育を受ける一番重要な時期は子供のころに違いない。つまり、子供の時、彼らに自然のにぎわいに豊かさを感じる心を育てて、他人を思いやり、命を貴び、そして地球環境をいとおしむことを心の中に根付かせるべぎだ。
　ところが、中国では子供の教育における現状はどうだろう。発展途上国である中国は人口が増加するにつれて、子供の人数も増えてきている。自分の子供が将来、激しい社会競争の中で出世することができるように、数多くの親たちは子供にきびしいスケジュールを設けて、子供自身の感じと興味を無視して、小さいころから、学校での勉強のほか、楽器とか、絵とかいろいろな訓練をさせる。親たちが子供の出世を願っている気持は理解できるが、この方法はよいとは言えないと思う。
　そして、このような親たちの教育方法はついに、子供の活発で純潔な心を抑圧し、自然と親しみ、一体化して共存する気持ちをなくしてしまった。だから、子供が大人になってから、競争で成功できるために、手段を選ばない。大きく言えば、国が経済発展するために、環境なんかどうでもいいという観念が今の若い人たちの中に生じた。これはすごく危険な信号だと思う。もし、われわれが発展するために、環境破壊という代価を払うなら、将来の地球はどんな様子になるだろう、私には想像する勇気さえもない。
　では、話をもとに戻って、すべての問題[は,の,Js3]その解決方法はただ一つである。それは今から、子供の時から、環境保護、自然に親しむ心を子供に教えることである。
　環境教育の重要性をはっきり認識すれば、地球はきっと明るい将来があるだろう。人々[は,が,Js3]自然と親しんで生活していて、私たちの家――地球はなんと美しくきれいな所になるだろう。
　私は自信を持って、深く信じている。
