x8,w0072,b31
環境教育について
　その材料を読んで、ドイツの小学校の教育方法に感心した。環境保護はただのスローガンではなく、人間が自然との親しい体験に生じた考えなのである。言い換えれば、人間の世界のほか、また動物、植物の多彩な世界も存在していることをしみじみ感じた上、地球環境を大切にすることができる。
　今日環境破壊の問題はますます深刻になった。この前のインド洋のつなみもその結果であった。従って、環境教育も重視されてきた。学校の教育[,は,Js3_W2]もちろん、社会の協力も欠けられないのである。その中に、民間組織が大きな役割を果している。
　私は高校時代からその一つの組織に参加した。「根と芽」（Roots and Shoots）という環境保護を主旨に下民間組織（NGO）であった。電池、新聞の回収、鳥かごの作りなど、いろいろな活動を通じて、「環境保護」という意識が私の心に根づいた。そして、上海の崇明島も行った。
　そこは毎年大勢の渡り鳥がそこに集まり、すばらしい景色になった。それを見ながら、私は一瞬にしてひざまずこうとする気がした。自然の不思議に驚かれたのである。環境破壊によって、もしそんな景色が永遠に消えたとすれば、人間の我々にとってどんなに悲しいことだろう。そう思うと、一層環境保護の重要さを意識しはじめた。
　環境保護において、欧米人はもう我々中国人の先頭に立った。ドキュメンタリー等の映画を通じて、自然の豊かさを十分に表し、知らず知らず環境保護の意識を人々に伝えた。その中、私は「昆虫の世界」と「渡り鳥」との有名な映画を見たことがある。何年間もかかって作り出された映画は人々の心を打った。動物はみんな動物なりの世界がある。人間は知らないけれども、動物たちの苦しみ、楽しみが十分に表れる。まるで動物たちも人間の各種の性格[も,が,Js2]ついている。我々の子供、子供の子供のために、そういう地球の豊かさを守らなければならないのではあるまいか。
　カーソン先生の本『沈黙の春』は環境保護の意識を呼び起こしはじめた。その後、地球に住んでいる人々は国境線を越え、手を取り合い、環境のために力を尽くす。今一部分の国家政府はまだ環境保護の政策を採っていない[けど,けれど,Js2]、今後、より多くの人々が地球を守るために自分の力を尽くすことと信じている。
