x8,w0068,b28
自然と共存しよう
　ドイツの小学校を訪ねたときのことを読んだあと、私は朝日新聞に載ってあるこの文章の作者と同じように感動した。確かに、今日こそ環境教育を行わなければならないのだ。
　友達一人が最近こう私に言った。「上海の空気、何か変な匂いするよ。」友達が吉林から来た人なので、なかなか上海のような大都会に慣れない。それに、上海は目ざましい発達によって、生活環境も汚れられてきた。それは確かに事実だ。だが、数十年前のそのきれいな上海はどこへ消えていったのか。
　去年の九月に私は訳者としてある展示会へ行ったことがある。そのうちに日本人[,の,Js1_W2]友達ができた。彼らはみんな中国の発展に目を見張った。でも、残念なことに、彼らは中国の環境保護がちょっと欠けていると言った。毎年、北京たありの黄砂のせいで、日本にも影響されている。
　これらはみな地球の環境が破壊されたと警告しているではなかろう[,か,Syj1_W2]。これは上海の問題だけでなく、全中国の問題と[は,,Js3_W1]言えよう。
　私たち[,は,Js3_W2]子供のころよく先生たちに「みなさん、私たち[,の,Js1_W2]住んでいる地球をおしんでください。」よく覚えてくださいね。それは私たちの家だから。」と言われた。地球は私たちの家なので、それは私たち中国人の使命ばかりでなく、世界中の人々すべての人がそうすべきだ。地球は家というと、この家に住んでいるすべての生命が家族であろう。私たちの身まわりに咲いている花、川[に,を,Js1]泳んでいる魚、空を飛んでいる鳥みな私たち人間の友達、いい仲間ではなかろう[,か,Syj1_W2]。
　地球を保護しようという課題はつまり命を惜しむという意味だ。もし地球環境を重視しなければ、私たちの家はなくなる。そして、この家に住んでいる動物たちや植物などいろんな生命がみな家をなくす。[それで,だから,St1]私たち人間はほかの命の立場や気持ちを思いやらなければならない。
　古くには、地球はきれいで美しい。人間[が,は,Js1]自然に恵まれて幸せに生きていた。だが人間の発達するにつれて、地球環境はだんだん悪くなった。これはどんな残念なことだろう。
　今から私たちはまたきれいな美しい花を咲かせる[には,ために,Js6]、自然と仲良くして共存しよう。また、自然と共存しようだけでなく、自然を保護して改善すべきだ。子供のときから環境保護の教育を行ない、自ら生活環境や身[,の,Js1_W2]まわりの生命を惜しんで、こうしてきともっともきれいな家が見えろう。
