x8,w0074,b42
子供教育について考えたこと
　科学技術が発達した今の世界[に,で,Js1]、自然環境がますます悪くなっていくのは事実である。温室現象のような自然からの罰を受けて以来、人間は環境保護をもっと重視するほか、子供たちに環境を保護しなければならないという意識を根付くのは一つ重要な手段と言えるでしょうう。
　現在の子供たちは科学[,の,Js1_W2]発達のおかげで、父輩より簡単に情報を手に入れ、そして新しいものを早く身につけることができる。一方、いつまでも進んだ科学技術から離れならない子供たちは、自然と直接に接触する機会と時間が少なくなるに違いない。したがって、子供のころに根付いたい自然のにぎわいに豊かさを感じる心を持つことは言うまでもなく、自然環境を大切にする意識も持てなくなる。もしその情況が続いて発展して、未来の地球はどのようになっていくのか、ただそれだけを思うと、極めてこわい感じが涌いてくる。子供たちは世界の未来の主人公であるからこそ、大人たちは力を尽して子供たちに環境意識を与えざるを得ない。
　実は、自然環境を守る意識だけでなく、他人を思いやり、命を貴び、社会に恩返し、今の子供たちはそのような意識も薄くなっていく。なぜかというと、多くの子供は一人っ子のせいで、両親にかわいがられて、自分が中心として行動する。そして、毎日コンピューター[とか,と,Js2]遊んばかりで、同齢者と付き合う機会が少なくなって、人を思いやる心[が,を,Js1]失ってしまった。もちろん、社会はもうこの問題の深刻さを意識して、中学生と高校生の公益活動の時間や結果と卒業に結ぶような対策を取った。一国の経済・科学技術の進みにとって、国民[は,の,Js3]力を尽して社会に恩返したい、そういう意識は何より必要で重要である。
　子供教育は、親たちの責任ばかりでなく、全社会の責任である。そして、教育は知識を教える[の,,Js1_W1]だけでなく、他人を思いやり、命を貴び、そして地球環境をいとおしむことなど、すべて[は,が,Js3]子供教育の内容である。子供たちに優れた生活環境を提供するより、もっと人間らしい生き方を教えて、人と地球を愛する意識を与えるのは大切に違いないだろう。
