x8,w0073,b45
感想文
　「朝日新聞『地球プロジェクト21』新世紀へ私たちは」という文章を読んで、私はいろいろと考えました。
　まず、頭に浮び上がったのは今の環境教育がまだ足りないという問題です。子供たちは毎日学校で国語、数学、英語といった科目ばかり熱心していて、自然の世界に親しむ機会はほとんどありません。こうして、「環境を保護する、地球を守る」という意識は人々の頭に強く根付いていません。だから、人間がいつも野生動物を殺して口にするといったニュース[は,が,Js3]よく新聞に載せられた[ん,の,Syj1]です。
　でも、自然はときどき人間に復讐することもあります。例えば、2003年世界を震憾されたサーズです。そのおそろしいウィールスは三月から五月にかけて、たくさんの人々の命をうばってしまいました。その原因は正しく人間が野生動物を食べたのです。もし、人間が動物たちを殺し続けて、甚だしきに至っては、全滅させたら、私たち人間はどうやってこの地球上で生き続けるのでしょうか。私は想像しにくいです。そして、今の科学技術では、なくなった動物たちを生きかえさせるのはとてもできません。[だからといって,だから,Js6]、私たちは今生きている動物達をよく守らなければなりません。
　幸い、私の住んでいる町―上海は90年代から環境保護の政策を取っています。それに応じる法律は次々と作り出されています。そして、市民たちも自ら身の回りの環境に関心を持ってきました。今汚れられていた蘇州河に魚の群れが再び現れてきました。
　私には夢があります。それは、馬や羊がうっそうとした森の中で走り回り、鱒や鰻が川の上流から下流へと泳ぎ、たくさんの鳥や蝶が花の中に囲まれ、私たち人間は動物たちとともに、この地球上で永遠に仲良く共存していくことです。私はそれを心から願っています。
