x8,w0065,b26
全は一、一は全
　人は何か[,の,Js1_W2]犠牲なしに[,は,Js3_W2]、何も得ることもできない。これは等価交換の規則である。しかもこれは自然の規則でもある。しかし、この理論から考えると、もし人が死んだら、そのかわりに、何を得られるのか。この規則[が,は,Js1]違がったのか。
　いや、違ったのは私たち人間だ。人間は自分を自然から離れた[,から,Js1_W2]こそ、そんな？な答えができた。人間、この世の中のすべてと自然とは「一」と「全」の関係である。
　「全」は「一」。
　私たちは自然の中で生きているのだ。人間だけでなく、ほかの動物、植物も同じだ。また、水、空気、土など命のない物もこの地球の上に、青空の下で共存している。このすべてが自然というものだ。しかし、それぞれの構成部分を分解してみると、みんなごく基本的な原子から合成したのだ。これらの原子は「一」、この自然は「全」であるわけだ。
　自然は無数な「一」からなるので、私たちはみんなこういう「一」にすぎない。自然を一つの河としたら、私たちはこの中の流れである。一つの流れが涸れても、自然の河は涸れない、もとどうり前に進んでいくのだ。これは「全」は「一」。
「一」 は「全」。
　さきの疑問にかえって、人が死んだら、何をえられるのか。
　人間は自然の一部である。自分を自然から離れることはできない。つまり「一」は「全」から離れてはいけない。
　人が死んだら、その体を分解され、養分になって、花を咲かせて、草を萌えらせるのだ。そして、花と草が虫と動物を養って、もっと多くの命をいかしたのだ。それで、死んだ人はまた自然の河にかえって、また新しい命の中でいきているのだ。それは「一」は「全」の意味である。
　私は「一」自然は「全」。誰もこの原則をかえられない。これは「等価交換」の規則、これは自然の規則である。
