x8,w0057,b48
緑の地球を目指して
　もし時間をさかのぼって、何億年前もの地球を今の衛星から見たとしたら、第一印象は青の地球、それから緑のイメージだろう。しかし、人類歴史の発展の凄まじさに応じて、環境破壊はますます深刻になってきて、荒廃した地域も増加する一方だ。私は一人の地球人として、自分の住んでいる「家」のみじめさをつくづく感じ、その原因と解決法を述べたいと思う。
　工業時代特に第二次工業革命後、科学技術が猛スピードでどんどん発達し、それによって、人類に便利をもたらした機械を次々に作り出された。通信と交通手段の発展のおかげで、国と国との交流は盛んになって、経済、貿易、文化など、すべての面において、国々の境界線を越え、人類全体は画期的な時代に入った。それは実に喜ばしいことだ。しかし、その反面、工場がどんどん建てられ、車輌による排気ガスが増えつつあり、生活ゴミ特に処理しにくいビニールも次第に積んでゆき、ある科学家は「21世紀の地球は白と灰色の地球だ。」ということまで言い出した。しかし、その荒廃の原因は単なる科学技術の発達にあるのか。一体、環境破壊はその国の発展ぶりと正比例するのか。それは日本のことを見てもわかると思う。先進国である日本は世界で一位、二位を争う進んだ科学技術（特に電子、電器のこと）を持っている。それにもかかわらず、それがたとえ日本事情にあまり詳しくない外国人であっても、日本の風景は美しいという第一印象があるに相違ないだろう。確かにそうである。日本の国土は山地が70%近い。その大部分が緑の森に覆われているそうだ。それに、「京都環境議案」のような整った環境保護政策をもたびたび出すようだ。従って、前の答えは否定である。つまり、多くの発展途上国は自分の経済や工業などの発展に取り組みすぎて、かえって重要である環境保護を無視してしまったのだ。或いは、その重要性をはっきりとわかるが、荒廃が深刻すぎて、資金もたくさん要るし、とうとう手遅れになって、悪循環になってしまったのだ。
　私の意見としては、国家の政策と国民の自発性の両方も大切だと思う。国々は自国の事情に応じて、最も適当な法律を出すべきだ。そして、一定の強制的な拘束力のもとで、更に教育の力を添えるべきだ。国民の人々に環境保護の重要性を教え、そして現在世界環境の深刻さを明らかにし、自然と共存しようとする観念を人々の頭の根底に入れるべきだ。特に子供への教育が最も大切だと思う。
　われわれ地球人は自分のためにも、次の世代のためにも、そして今住んでいる共同の家のためにも、環境をいとおしむことを常に念頭に置いて、この大きな「家」を美化し、緑の地球を作ろう。
