x3,d0179,d11
高校時代の恩師
　高校時代は私にとって一生[忘れない,忘れられない,Ds5_W2]時代だ。その時代、私は仲間がたくさん[いった,いたからだ,Ds1&Js2_W2&Jd_W2]のみならず、私をいろいろと助けてくれた先生もいった。
　高校一年生の時、両親は生活をもっと豊かにするために、ほかの大都市へ[働いていく,働きにいく,Hj3]いくことになった。でも、両親はずっと私が一人[,で,Js1_W2]暮らすのを心配した。その[困る時,困った時、,Ds2_W5&Ss]まさに、先生は両親に「もし、いい解決方法がなかったら、梁媛さんを私の家に行かせてください。彼女はいい子だ。そして、私も彼女が好きだ。今は勉強の重要な時期で、彼女の面倒を見るのも大切だ。私と一緒に暮らして、安心してください。私も彼女[を出世してほしいよ,に立派になってほしいのです,B6]。」と言った。両親は安心しながら、すごく感動した。それから、私は先生と一緒に生活することになった。
　先生と生活しているうちに、私は先生から生活の助けをもらっただけでなく、いろいろな人生道理を習った。そして、勉強も性格も大変よくなった。
　先生との生活はたった二ヶ月間だった。でもこの短い時間は私の人生を変えた。大学に入る前に、私は師範大学を選んだ。というのは、将来学生を助けてあげて、いい先生になるつもりだ[,からだ,Js2_W2&Jd_W2]。今、この先生はもう結婚して、子どもも生んだ。でも、私たちはずっと連絡して、互いに関心を持っている。先生は私の一生の友達で、一生の恩師だ。
