x3,d0213,d12
手紙
拝啓　晩秋の候、だんだん寒くなりました。
  先生にはお変わりなくお元気でお過ごしのことと存じます。私もおかげさまでげんきです。
  さて、先週は一つの講座が行われました。それは日本へ[留学のこと,留学すること,Ms3]についての講座でした。北海道大学、名古屋大学、九州大学、創価大学の先生たちが自分の大学を紹介していただきました。留学生の生活も詳細に説明[しました,していただきました,Hj2_W2]。国立大学の学費はそんなに高くない。奨学金が申し込めます。それは私たちにとって、いい情報です。将来、チャンスがあったら、日本へ留学したいです。
  今年、十二月に英語の四級試験があります、毎日日本語を学ぶだけ[ではない,ではなく,Jd1]、英語も勉強しなければなりません。大変です。勉強の外に、合唱[試合,コンクール,Ms2][を,に,Js1]参加いたしました。クラスメートとともに、校歌、そしてもう一つの歌を歌いました。みなさんが何度も、組り返して練習しました。自分の感情を入れて、大声で歌いました。私たちの努力の末に、二等賞を取りました。このよう活動はいい経験です。大切にしたいです。年をとって[も,,Js3_W1]、[もう一度,,F_W1][思ったら,思い出したら,Ds8]、幸せなこと[です,でしょう,Jd2]。
  講座と合唱のことを申し上げます。
  末筆ながら、ご健康をお祈り申し上げます。
　敬具
　十一月一日
　結城先生
　[,侍史,Ms_W2]　
　追伸　家族からもよろしくと申しております。
