x3,d0387,d21
真の幸せ
　幸せなこととは、他人よりお金が多いとかいい仕事を捜すことではないと思う。
　中学校から、私はこんな夢を持っている。朝早く起きて、おいしいご飯を使って、主人と子どもと一緒に[早,朝,Hk1]ご飯を食べる。そして、主人は仕事にでかけ、子どもは学校へ行く。私はどうかというと、少し家事をしてから、暖かい日にあたって、花のたくさんある庭で、小説を読んだり、書いたりする。子どもの時から、私は小説家になりたい[,と思ってきた,Ds8_W2]。今も、できるだけいい考えやおもしろい仕組みを書きたい[,と思っている,Ds8_W2]。
　これは私にとって、真の幸せだと思う。でも、大きくなると同時に、これは夢だけであることが分かってきた。今の私は、日本語を専門として勉強している。真の幸せは私にとって、自分の力で自分と家族を世話するし、歴史と文学に関係のある本を読む時間もあるということ。
　こう見てくると、満足しやすい人は幸せを手に入れやすいかなあ[,と思う,Ds8_W2]。私は自分が満足しやすい人だと思う。手に入れたいものはほとんど自分自身の力で入手できる。
　真の幸せの意味は人によって、違うだろう。でも、満足心を持って、ほしい物を少なくして、努力することを恐れず[,にいたら,Ds2_W2&Js2_W2]、誰でも真の幸せを手に持てるだろう。
