x3,d0393,d27
真の幸せ
　真の幸せとは一体何だろうか。私は「精神上の豊富」というものが幸せだと思う。
　きれいな服を着るのもおいしい料理を食べるのも確かに幸せなことだが、「衣食足りて礼節を知る」というように、衣食が満足できる[上,以上,Km2]に、より大切なものがあるだろう。
　それは知識を得ること、特に本を読むことだと思う。書中には顔が玉のごとき美人がいるし、書中には黄金の[屋,家屋,Ms2]がある。そればかりでなく、本を読むことによって精神がより[豊富,豊か,Km2]で、健全になると思う。
　いつも学食で見える一人の男子学生は、何冊[,も,Js3_W2]の本を持ってきて、興味津津に[読みます,読んでいる,Hj3_W2&Ds8_W3]。身なりから学生だということが分かる。彼はいろいろな本を読んで、その中から面白みが得られるだろう。ほかのことを別として、ただ本を読むのは彼の楽しみだろうと思う。彼の生活[が,は,Js1]きっと虚しくはないと思う。
　しかし、今多くの大学生が本を読むより他のことに気を[尽くす,紛らわされている,Ds8&Ds3_W2&Hj3_W2]のではないだろうか。試験のために勉強する学生も少なくないそうだ。四年を経て、卒業証明書だけもらうなんて、とんでもないと思う。そのような学生自身ももったいないとでも思っているのではないか。何故かと言うと、あまり勉強しないで、遊んでばかりいるなんて虚しいと感じるからだ。それで、幸福という感じも全くないのではないか。
　時間をよく利用して、[限る,限られた,Ds3_W2&Ds8_W5]時間でちゃんと意義のあることをするのは幸せを感じる王道だと思う。
