x3,d0010,d7
私と日本語
　私は中学校の時から日本語を勉強しました。その時[,の,Js1_W2]日本語に対してのイメージは発音が柔らかくて、水の流れのよう[です,でした,Jd_W5]。また私のおばさんも日本語を専門に勉強しました。そしてよく日本のことについて話してくれました。だから私は最初から日本語に深い興味を持って勉強して来ました。
　日本語を専門に勉強してもう一年になりました。習ったことがたくさんあります。でも発音とか、かなの書きかたとかいろいろ問題もあります。でも私はあきらめません。頑張って行けば上手になることを[信んじ,信じ,Hk2]ています。また、先生たちがとても偉いで、先生の指導で勉強すればうまくなることを[信んじ,信じ,Hk2]ています。私は将来日本へ[留日に行って,留学して,B6]、そこで修士と博士の学位を受けたいです。国へ戻って大学の先生になるかたわら日本文化について研究する[,の,Js_W2]を楽みにしています。でも今[留学の,留学するに,Ms3]は能力が必要です。だから私は大学の時間を大事にして自分の夢を実現するためにずっと頑張って行きます。
　日本語が大好きです。
