x3,d0307,d7
北京オリンピック
　北京でオリンピック大会を行うことは中国の何代の人々の夢でした。いよいよこの夢は実現するようになって、とても嬉しいです。
　今度のオリンピック大会は全国の人々に注目されています。政府から人民にまでいろいろ努力しています。政府は多額の費用を投じて、会場を建てたり、環境を改善し[た,たり,Hk2]しています。そして毎日のテレビ番組もオリンピックについて大幅に宣伝しています。今北京では運転手さんをはじめ多くの人が英語を習っています。たぶん外国の友人が来た時役に立たないかと思っているでしょう。そして各大国の学生たちも熱心にボランティアとして[自分の力を,,B1_W1]支えています。中国人として、今度北京でオリンピック大会が開かれることを本当に誇りと思っています。オリンピックが中国で[開く,開かれる,Ds3_W2]ようになったことは、[私が,,Rt_W1]国がだんだん強くなって、世界での影響力[を広がっていることを,が大きくなっていることを,Ds2&Js1]示しています。また中国の平和のための[努力,努力,Hk1]が世界各国に認められたことを示しています。
　何と言っても今度のオリンピックは中国にとって大事な意味があります。私[,たち,Sj_W2]一人一人[,の,Js1_W2]中国人が責任を持って笑顔で世界各国の友人を迎えて、一番きれいな中国を世界に見せるできだと思っています。
