x3,d0239,d5
失われつつあるもの
  中国のある有名な作家は「思想が進んでいる」という本を書いた。この本は中国の伝統的な文化や風習が失われているのを内容として、現代の文明などを考えた[,本だ,B1]。私はその本を読んだ後で、自分がどんな責任をもつの[,か,Syj_W2]が分かるようになった。
  文化を失うのは国家の問題[しか,/1,Js3_W4]で/1[は,,Js3_W1]ないと信じている。機械文明によって、国と国の区別がなくなっているそうである。国の特徴、国民の特別な思想はだんだん少なくなるそうである。世界各地で同じような部屋、同じような機器、同じような品物をよく見かける。中国の古くて、立派な宮殿はただ観光地になった。少数民族の古い風習はただ出し物として見られるようになっている。そうすると、百年後か千年後、中国はどうして「中国」と呼ばれるのか。自分の民族の精神がどのようにほかの国に伝わるのか。中国はまだ文化に富んでいる国と言えるかどうか。
  政府はこのような問題について注意しなければならないと私が思う。そして、私たちは民族の将来が古い文化に根差している[のに,という考えを,Ms_W2&Js1][納得する,受け入れる,Ds7],べきである。
