x3,d0248,d14
失われつつあるもの
  日本語を勉強してから、毎日単語や文型を覚えるだけでいやになりました。このような生活を[変わりたい,変えたい,Ds2]ので、解決方法をさがしています。
  昨日、一つの美文を読んで、いろいろと考えてみました。その文章は中国の文学について説明してくれました。文学というのは無用だと言われているが、実は、文学は精神です。精神というのはお金と関係がありません。でも、精神があればこそ、私たちは動物のように生きていません。人間らしいです。
  その文章を読んでから、失われつつあるものは何か[ですか,が,B6]、分かりました。日本語とか、英語とか、言語というのは感情のこもったものです。自分の意志や考え方など相手にはっきり伝えるように使うものです。以前のように、日本語を道具[に対する,として接する,Fk2&Ds7_W2]態度は、[大変,大変な,F3]間違いです。精神のない日本語は本当の日本語ではありません。精神を失うなら、日々の苦しみを感じられるにちがいありません。
  だから、これから、よく考えて、いろいろな本を読んで[,いくと,Hj3_W2&Js2_W2]、夢を持ち、精神がもどってくれるはずです。
