x3,d0224,d24
手紙
拝啓　木々の葉が落ちた晩秋を迎えました。
  先生にはお変わりなくお元気でお過ごしのことと存じます。私もおかげさまでつつがなく暮らしております。
  さて、先月は母校の建校８０年記念活動が行われものを知って[知っております,知っておりました,Ds8_W5]が、遠いから帰られませんでした。先生に合えないでとても残念だと[思います,思いました,Ds8]。母校の繁栄をお祈り申し上げます。
  大学での生活はもうすっかりなれました。毎日先生の信頼を[添えない,そこねない,Ds5]ようによく頑張っております。それに、私は囲りの人といい友達になって、楽しく過ごすことができます。でも、今学期は先学期と比べると、大変忙しくなりました。日本語は勉強すればするほど難しくなりますから、私は非常に疲れています。また、この十二月英語の四級試験を[受けらなければなりません,受けなければなりません,Ds1]。毎日休む暇もなく一生懸命[勉強します,勉強しています,Hj3_W2]。
  最近、私は高中のクラスメートの朱喬さんたちと[連絡もあります,連絡しました,Ms3＆B3]。みんな元気だといって、よく頑張っているそうです。
  今年の[寒休み,冬休み,Ms1]は一月十八日からだそうです。私は母校に帰って見たいので、先生にお会いできるのを楽しみにしております。
  末筆ながら、ご健康をお祈り申し上げます。
　十一月三日
　敬具
　宗一智
   杨胜大先生
　侍史
　追伸、お嬢さんにもお祈り申し上げます。
