x3,d0266,d32
大学就職難について
  ８０年代の中国[,では,Js1_W2]一旦大学生になったら就職のことを心配することはないと思われた。でもその時は計画経済だった。現代経済が速いスピードで発展し[ている,ていく,Hj3]につれて、今の大学生は卒業してから就職のこと[を,について,Js1]悩んでいる。
私は新東方で英語を勉強した時先生が始めて入ってきた辞書しか持たなかった。それは大きくて厚い辞書だった。その時みんなやはりしゃべり続けた。先生が言い始めた。「私は何もできません、単語しかできません。辞書の書かれた単語が全部できます。信じない人は毎人十ずつの単語を聞いてもいいです。私はこの単語がどのページにあるのが教えます。」と言った。先生の話しはみんなを驚せた。全部で五人の学生が聞いて見た。結果は先生がすべて詳しく答えた。みんな急に静かになった。後の授業はとてもうまく行った。みんなもまじめに受けた。最後の授業が[終わった,終わる,Ds2_W5]前に先生は「どんな専門を勉強しても、ただきみたちがこの専門に関する一方が精通できるなりうまく就職するに違いない。」私たちに言った。
  金はいつまでも光り出せる。だから就職がほんとうに難しいか、私はそんなに難しくないと思う。難しいかどうか自分の勉強と実用能力の程度によって[決める,決まる,Ds8]。私たちは自分の両手を通して自分の運命を改善するべきだ。
