x3,d0214,d13
手紙
拝啓　木々の葉も落ちた季節を迎えました。
　先生にはお体の具合がよくなったことと存じます。私もおかげさまでお元気で暮らしております。
　私は東北師範大学でもう一年間日本語を勉強しました。勉強すればするほど、日本語がもっとすきになりました。つい最近勉強による問題が出て[きた,きました,Hj3_W3][けど,が,Js2]、今はもう解決方法を見つけました。
　英語の四級試験が刻々と近づいてきていますから、今は一生懸命に英語を[勉強しました,勉強しています,Ds7_W5&Hj3_W2]。もう一年間ぐらいあまり英語をまじめに勉強しませんでしたから、今はちょっと大変になりました。
　大学に入った後で、全国各地からきていた人々と友達になりました。だから、各地の文化が感じられます。とてもおもしろいです。そして、かれらはとても親切な人だから、毎日まるで家族とくらしているように生活しています。楽しくて、幸せです。
　将来、私は先生のような先生になるために、ずっと頑張ると思います。
ごあいさつが遅れましたが、[自分,私,Ms2]の近況報告[と,,Js1_W1]を申し上げます。
　十一月二日
　敬具
　劉京京
　馬福元先生
　侍史
