x3,d0007,d4
私と日本語
　今、顧みると私と日本語の出会いはあまり気持ち[よくなかった,いいものではなかった,B6]。というのは私は仕方なくて日本語を選らんだからだ。その時は英語のクラスに入ろうとしたら外に授業料をもっと出さなければならなかった。私にとっては出せない状況だったのである。[,だから,St_W2]最初は不満な気持ちで一杯だった。でも、今は本当によかったと思っている。
　毎日の授業の中で外の科目とは違う魅力を感じた。したがってどんどん日本語が好きになってきた。今の私にはもう日本語は欠かせない物[になってきた,なのである,B6]。何よりも一番嬉しい時は先生達に認められる時である。そして、日本人といろいろ話ができて私の力で何かを助けられる時である。
　大学に入って初めて本物の日本語[を,に,Js1]接っすることができた。その中で日本に対して、日本人に対してだんだん理解できるようになってきた。
　今の私はいつよりも幸せだと思う。このような優れている雰囲気の中で毎日うまくなている自分を感じている。これからもただ勉強[,する,Ds_W2]ばかりでなく優秀な人間になるためにベストを[尽,尽く,Hk2]そうと思っている。
