x3,d0157,d23
自動車と交通
   人間の考え方が進歩してきて、経済がすごく発展して、古代の馬車のかわりにさまざまな自動車ができている。特に最近エネルギを節約する車が道路にたくさん見える。車時代が人間にものすごく便利をもたらしている。
　通勤する人は自分の車があったら、毎日バスの中で込まないで済む。家族と旅行したい時、家族[,の,Js1_W2]車で行けば、汽車を待たずに、高速道路で速い[です,,Jd_W1]から、時間もむだにならない。交通が便利になってから、人間は[どこ,どこか,Js3_W2]へ行こうと思えば速く目的地に着ける。だからといって、[反面の現象が起こらないとは言えない,いいことばかりではない,B6]。
　車が多ければ多いほど、道路が込む。[性質が悪い車だったら,悪い面でいうと,B6]、事故を起こす傾向がある。排気ガスが[でき,発生し,Ds2]て、人間の健康によくない。また数量が多かったら公衆場所を占める。あっちこっち全部車で、人間の活動空間が狭くなる。
　だから、人間が車と交通を利用しながら、必ず[問題になっていることを,問題点の,R3]解決方法を考えなければならない。車の[数量,台数,Ms2]と排気ガスをコントロールして、できたら、必要に応じてガードをかける。また、交通規則をちゃんと守るように呼び掛ける[,ことである,Lg_W2]。
