x3,d0294,d27
大学就職について
  今の中国では、競争が激しいせいか、大学卒業生[は,が,Js3]就職できないというケースが出てきた。その競争を避けるため、わざわざ留学する者も少なくない。身近にも何人かの友達が日本へ留学することにした。
  なぜ競争がそんなに激しいかと言うと、人材過剰のせいであろう。前世紀の九十年代から、中国政府がもっと多くの高校生を大学に入らせる政策を取った。しかも、高校生でなくても、通信学校や「成人大学」「成人を大学に入らせてくれるために立てられた試験制度」といったようなものによって大学の授業を受けることもできるようになった。
  だから、いい専門を選べない大学生は卒業してもなかなか仕事を探しにくいそうだ。例えば、何年か前、情報管理という専門が大人気であったが、今はその専門の人材が多すぎて、仕事を探すも難しくなっている。言うまでもなく、名門校[が,は,Js1]別とする。
  個人の問題よりはむしろ国の問題[に,だと,Js1]思う。計画出産のおかげで中国人口の増加率がだんだんひどくなくなった。それにもかかわらず、国[から,が,Js1]提供してくれるポストがまだ足りないとおもう。発展途上国としては、いろいろな問題に遭うのもやむを[得なかろう,得ないだろう,Ds1]。[経済が発展していく,経済の発展,B6]こそ、その問題が解決できるだろう。
  ところが、[一人一人,個々,Ms2]の大学生[としている,としての,Fk1]私たちも、自分より頑張って能力を身に着けないと、いくらいい先生に教わっても、どんな名門校に入っても、やはりいい仕事が見つからないだろう。ある先生は「今は就職難であっても、少なくとも先頭に立っている十パーセントの卒業生は仕事が探せないわけがない。」と言った。その先頭に立つため、自分自身[から,,Js1_W1]頑張ろう[,と思う,Ds8_W2]。
