x3,d0271,d4
大学就職難について
  四年間の大学生活も[そろそろ,たいてい,F2]終わって社会に出るにあたって[たいてい,そろそろ,F2]口に出し始めたことだ。「就職本当に難しいな。」とか「現実は厳しいものだ。」と。先輩たちの戸惑っている姿を見ながら心[から,に,Js1][なんなく,なんとなく,F1]不安がわいてきた。私はまだ二年生ばかりなのに何が怖いかと[心をしっかりした,自問してみた,R3]。同時に目の前にそんな状況にさらされている先輩たちがちょっと心配だった。
　ところが次々に[伝われてくる,伝わってくる,Ds3]先輩たちの就職できたという知らせにびっくりした。この前もためばかりついていた先輩たちだったから。「チャレンジもしなくてただ怖いといってはだめだったよ。怖いのは自分自身だったよ。いくら厳しい現実だとしても実力さえあれば誰かはきっと認めてくれるのだよ。」前と一変に変わっている先輩の笑顔を見ながら私も[なんと,なんとなく,F2]自信がわいてきた。
  私もちゃんとこれから目標を目指して、頑張らなければと感じだ。
  現実は確かに生くもそんなに厳しくもない。自信さえあれば、実力さえあればきっと私にできることがあるはずだ。
