x3,d0182,d14
高中時代の恩師
　あの先生、[目で見ると,外見は,R3]、普通の人だと思っています。先生[にとして、,としての,Fk1]教え方もよく[ない,ありません,B7]。でも、担任[にとして,としては,Fk2]、大変優秀だと思います。
　先生は担任なので、学生と交流しなければなりません。その交流を通して、自分の考え方が大変変えられました。[その,それ,Dm2]以前には、ずっと一番強い人になりたい、どこでも、そのような人になりたい。そのために、一生懸命がんばっ[ています,てきました,Hj3&Hj3_W5]。それに、人生というのは外の人を越えることです。ずっとこんな考え方が正しいと思う私が先生に会ってから、ばかのように見えることが分かりました。先生の話のどおり、人生というのはどうしても自分の人生です。そうすると、外の人は自分にとって環境だけです。ある目的のために、あるいは本当の理想のために、がんばったらがいい。以前の考え方は自分の理想より、むしろ別の人も自分の一部分として感じるに[ちがいない,ちがいありません,B7]。実は自分の世界の中で、自分だけいればよい。利己的な考え方ではありません。別の人を助けるのと別の人に生活をじゃまされるのは大変違います。だから、深く考えたらがいい[,のです,Jd_W2]。世界はまるで輪のようです。自分が輪の中にいるか、輪の外にいるか、よく[考えなければならない,考えなければなりません,B7]。
