x3,d0327,d27
北京オリンピック
　[二千一,二〇〇一,Hk3]年に、[二千八,二〇〇八,Hk3]年のオリンピックを行う所が北京であることが決まった。
　国を挙げてその大会のために力を尽くしてきた。安全保障だけにも二十億近くの資金投じたそうだ。北京ではより多くの交通機関の設立はむろん[,のこと,Km_W2]、環境改善のためにもいろいろな対策を取ったそうだ。
　ところが、そんな大金を投じるのはどれだけの意味があるのかという疑いを持っている人も少なくないようだ。
　言うまでもなく、ほとんどの外国人がまだ中国への理解が深いとは言えないと思う。実は、オリンピック大会、即ちスポーツ上の交流をきっかけに、世界中の国国に真の中国を見せてイメージチェンジさせることもできるだろうと思う。それだけでなく、日本のように[千九百六十四,一九六四,Hk3]年の東京オリンピックを行ってからの高度経済成長期を迎えるのも政府とも庶民とも[ある,抱いている,Ds2]望みだろう。
　オリンピックの開催によって、経済の成長も考えられるし、文化や体育などの交流もできる。中国にも全世界にもいいことであろう。
