x3,d0212,d11
手紙
拝啓　晩秋の候を迎えました。
  先生にはお変わりなくお元気でお過ごしのことと存じます。私もおかげさまでつつがなく暮らしております。いつもお世話になって、本当にありがとうございます。
  さて、幸い先生の助けを得て、私はこの大学に入れました。大学生活はあまりにもおもしろいので、私は毎日楽しく過しています。私はいろいろなことを大学で習いました。今の私は洗濯ができるのみならず、部屋をかたづけるのも上手です。
  大学に入ったばかりの時、私は日本語がそんなに好きではありませんでした。だから、私にとって、日本語の勉強は難しくて、先生が言ったことがぜんぜん分かりませんでした。しかし、今は毎日よく勉強するにしたがって、私はだんだん日本語に興味を持つようになりました。更に、日本語のおもしろさもしみじみと感じました。先学期、私の成績はよっかったから、学校の二等奨学金をもらいました。とてもうれしかったです。
  大学で、自由に使える時間が大くなりました。だから、暇があったら、私はさまざまな活動[を,に,Js1]参加して、日本語のドラマも見ます。ドラマによって、私は知識も得るし、聞く能力も高めると思います。大学生活は四年ありますが、時間がたつのは本当にはやいですから、私はきっと時間を惜しんで、ずっと[頑張ります,頑張っていくつもりです,Hj3_W2&Km_W2]。
  新学期の忙しさに紛れ、ごあいさつが遅れましたが、近況報告を申し上げます。
  末筆ながら、ご健康をお祈り申し上げます。
　敬具
　十一月一日
　王暁峰先生
　[,侍史,Ms]
　追伸　両親からもよろしくと申しております。
