x3,d0322,d28
北京オリンピック
　北京オリンピックに関して、「福娃」というものは知らなければならない[のだ,の,Jd2]。なぜ、福娃はそんなに重要なのだろうか。
　北京オリンピックの吉祥を表すものとして、福娃にはいろいろなイメージを[含んだ,含ませた,Ds4_W2]。福娃の中の欢欢を例として、オリンピックフレームを象徴するもので、中国人が熱心にオリンピックに[参加する,取り組んでいる,Ds7&Hj3_W2]ことがよく分かる。でも、最初にデザイナーは福娃をデザインする時、十分に中国の現代化や中国人の情熱的な気持ちを表せるため、いろいろ考えたに[は,,Js3_W1][間違いない,違いない,Lg1]。中国を象徴できる物の中で、一体どれが一番似合うか、また、五つのイメージを決めた後、どんな形でいいか、など考えなければならないものだ。このように、福娃がかわいいイメージで北京オリンピックに登場した。
　福娃をはじめ、オリンピック体育館やオリンピック村も建てられ[ておい,,Hj4_W1]た。そして、中国人は環境の改善にも、国民の[素質,レベル向上,Ms2]にもいろいろ努力している。
　このように、全国の人の力で、北京オリンピックはきっと世界のオリンピックになる[でしょう,だろう,B7]。
