x3,d0189,d28
高校時代の恩師
　高校三年生は皆有名な大学に入れるように、がんばるものだといわれている。でも、一人の先生はそう思わなかった。
　大学入学試験の前に、毎日復習した、小テストを受けて、大部分の人はぼろぼろになってしまった。ある晩、担任の李先生は優れない私たちを見ると、「勉強なんかしないで、一緒に運動場へ散歩に行こうよ。」と私たちに言った。当時皆子供みたいに騒いだ。運動場で互いに追いかけたり、子供ごろのゲームをしたりした。皆楽しがって、笑顔で教室に戻った。私たちが[静,静か,Hk2]になってから、李先生はそういう話をした。「子供時代は人生の一番幸せな時だと思われる。なぜか。悩みとか[圧力,プレシャー,Ms2]とかないんだから。でも、大人にとって、もう一度子ども時代を過すのはむりだ。しかし、どんな大変な時に[,でも,Js3_W2]、時間があれば、子どものように遊んでみると、スドレスを[解散し,発散し,Ds7]やすいよ。今大学に入る[の,,Js2_W1]外に、いろいろな進路がある。だから、自分を死にたいほど[疲れらせる,疲らせる,Hk2]のはあまりよくない。」その後皆いい方法で勉強したり運動したりした。
　高校卒業[したから,してから,Ds1]まだ李先生と[会わない,会ってない,Hj3_W2]。いつか会いたい[な,ものだ,Syj]。
