x3,d0205,d4
手紙
拝啓　涼しい秋の風で[鮮な,,Kd_W1]紅葉も落ちいます。なんとなく寂しく感じています。
  先生にはお変わりなくお元気でお過ごしのことと存じます。私もおかげさまで元気よく毎日[いきいきして,生活して,Ds7]おります。
  さて、新学期が始まってもう二ヵ月がたちました。時間の流さは矢の如しとおっしゃった先生[,の,Js2_W2]お話しのとおりでございます。月曜日から始まって新しい一週間頑張ろうと意気込んでいるうちにもう週末になります。時々は空しく感じることもありますが[,、,Ss]自分が余裕なく忙しい毎日を過ごしているのだからかもしれないと自分を慰める場合もあります。
  二年生は大学生活の中で一番重要な[段格,学年,Ms2]だと思います。毎日勉強の外にもいろんなサークル活動にも参加しております。その中で[,、,Ss]いろんなテキスト以外の物が身につけられます。たまには忙しく疲れるときもありますがその中で成就感も感じられます。つい先生が私の成長を見ながら笑顔したやさしい顔が[浮かべて,うかんで,Ds5]きます。私もその時の先生の心の嬉しさを感じているのです。もちろん先生の偉さには[比べもできない,比べようもない,B6]小さいことですが私の手を通して何か出し物になったというほこりだと思います。でも一番大事な勉強は決してさぼ[っていないですから,っていきませんので,Hj3&Js2]ご安心ください。
  冬休みにきたお見舞いにまいる予定ですので、お会いできるのを楽しみにしております
  末筆ながらご健康お祈り申し上げます。
 敬具
　十一月一日
 黄仁国先生　
　崔梅花
