x3,d0216,d15
手紙
拝啓　木々の葉も落ちる季節を迎えました。
  先生にはお元気にお過ごしのことと存じます。おかげさまで私も無事に暮らしております。
  さて、[高校学校,高等学校,Ms2]を出てからもう一年間が経ちました。日本語の勉強はだんだん難しくなりました。だから、毎日たくさんの練習をします。懸命に[勉強の生活,勉強する生活,Ms3]は辛いですが、心から[甘い,満足している,Ky2]と感じます。
  夏休みに、私は先生のお宅にうかがい、いろいろなお話を聞かせていただきました。お話は私をずっと励ましています。本当にありがとうございました。あれから三ヶ月が過ぎたとは信じられません。
  昨日、吉林大学の王さんと会いました。王さんから皆様の近況を聞かせてもらいました。皆様もよくがんばっているそうです。私も負けずにがんばるつもりです。
  また、冬休みにはパーティをする時、先生にお会いできると楽しみにしております。
  ごあいさつと近況報告とを申し上げます。
  末筆ながら、ご健康をお祈り申し上げます。
　敬具
　十一月一日
　娄野勉
　王金英先生
