x4,d0427,d27
爆竹鳴らしより考えたこと
　春節とは中国の伝統的な祝日の一つなのだ。昔のままのやり方は、爆竹を鳴らしたり、ギョーザかお餅を食べたり、家族のみんなが集まってお祝いしたりする[,こと,Km_W2]などだ。今年の春節、特に気づいたのは爆竹の鳴らし方だ。
　法律的に大晦日の一週間前からお正月（[旧歴,旧暦,Hk1]のお正月）の十五日までは爆竹[,を,Js1_W2][鳴らし,鳴らすのが,Ms3]許可だ。二十二日間で、いつでもどこでも[鳴らし声,鳴らす声,Ms2]が聞こえるのは去年までのことだ。今年は以前よりずっと減った気がする。例えば、去年の大晦日、私は家に閉じこもってテレビ番組を観ていた。残念ながら、十一時になると、もういくらボリュームを上げても聞こえなかった。今年は静かだったとは言えなくても、テレビ番組を観るぐらいは全然問題がなかった。なぜかと言えば、ビルの回りで爆竹を鳴らす者が少なくなったからだ。
　爆竹を鳴らすのが大嫌いな私にとっては、すごく嬉しかった。一部の礼節を知っている人が自分と他人とも考えて、安全なやり方、即ちちょっと団地を離れて鳴らすようになるのを選んだことに感心するのだ。伝統行事を捨てるわけにはいかないが、せめて他人に迷惑をかけないようにする者が増えていってほしい。
