x4,d0638,d9
中国の矛盾露呈について
　北京五輪の聖火リレーは地球一周を終えた。でも残念ながら途中で何度も意外なことがあった。したがって中国についていろいろな[評价,評価,Hk1]が出てきた。中国は人権状況がひどいなどという声があちこちで盛り上がっている。それはまだいいオリンピックを政治化することもある。オリンピックはただ文化が違う国国が共に体育を通じて共有なものを捜す活動である。政治には一切関係がないはずだ。確かにチベット自治区問題は中国国内の問題を表わしている。でもこれは中国の問題で中国自分でよく解決すべきでほかの国が勝手に[評价,評価,Hk1]するものはない。どうしても[評价,評価,Hk1]したいなら客観的な立場で話したほうがいいじゃないかと思う。世界はまだ中国について了解が足りない。
　中国は侵略から先ほど発展してきた国である。そして８０年代から始めて世界各国と対話した。だから新中国は多くの国にとってはよく知らない人のように見える。更に中国は社会主義国だから、違う政治、[价,価,Hk1]値観のため誤解がないはずがあるまい。このように考えば世界各国のどんな議論でも少し理解できる。そして中国に関心を持つのがありがたい。中国についてもっと理解してほしい。
　中国は一党専政だ。これは動かない事実だ。中国、この大きい国を[領导,領導,Hk1]できるのは共産党に違いない。西洋各国のような多党制が実行するのは不可能だ。制度が違いますから。一党専政の原因で中国の人権状況に問題が多いと考える人が少なくない。実はそうではない。ただ中国制度の不完善だ。発展した時期が短いですからそんなに完璧になっていないだけだ。時間をいただいてほしいと言いたい。何年間後の中国を見てきっと改めに[評价,評価できる,][する,できる,Ds5_W2]と私は信じる。
