x4,d0564,d21
勇気ある者をどう支えるか
　『色戒』という映画が封切られてから、ホステスの[汤,湯,Hk1]唯さんについてのニュースもつぎつぎと出てくる。一億の人がいれば、一億の物の見方がある。彼女についての考え方もそうだ。
　ある日、新聞を読んでいた時、こんなニュースに気付いた。[汤,湯,Hk1]さんのある広告が禁止されたというニュースだった。中国[广,広, Hk1]播[电,電, Hk1]視[总,総, Hk1]局は「[汤,湯,Hk1]さんの広告を全部禁止するわけではありません。[汤,湯,Hk1]さんは特別な役割をしてから、有名になります。ですから、子供や若者に悪い影響を与える恐れがあるようになります。ですから、彼女の公衆の前に出るチャンスを限定します」と説明したそうだ。有名人にとって、大変な罰だ。
　あるドキュメンタリー記事によって、彼女は夢がある女の人で、勇気を出して、その映画を演じたそうだ。そして、彼氏にふられ、大変圧力が身に[つけられ,ついた,Ds8&Ds3]そうだ。
　実は彼女がきらいなわけではないが、好きでもない。でも、かわいいと思う。[汤,湯,Hk1]さんなくして、『色戒』は大成功にならない。作者の張愛玲さんの本当の考え方もよく表せない。夢があって、犠牲した女に夢を[実現されて,実現して,Ds3]ほしい気がした。
　勇気のある者をどう支えるか。直接彼女に「好きだ。続けてがんばってください」を言うのはとてもできない。また、たぶん、子供たちや若者が本当によくない影響を受けるかもしれない。
　いつか、ほとんどの人は正しい判断ができる時、害者に勇気があるだけで「すばらしい」を言いたい。
