x4,d0484,d13
新聞を読んで
　長崎市射[杀,殺,Hk1]事件の被告の動機は公判で二つの要因を挙げられた。その中の一つは「大事件を起して意地を見せたい」である。そして、これを「暴力団特有の考え方」と説明した。こう推測した理由が三つある。市長を銃撃して殺害しようということと凶悪事件を起して自分の存在を誇示しようと凶器の拳銃を違法に入手することができるということである。
　この事件が示す教[训,訓,Hk1]は、再[发,発,Hk1]防止に暴力団追放が不可欠だということである、そして、今こそ、各地の県民ぐるみで暴力団追放に立ち上がらねばならない。その一つは暴力団事務所撤去運動である。そして、警察と住民の連が実を？んだ。もう一つは公営住宅からの暴力団は排除である。その後、それぞれの町は警察と同様の協定を締結した。第三は昨年の県議公総務委員会で県察は暴力に立ち向かう姿勢をあらためて示したということである。
　最後、作者は暴力団追放を実現する信心があると言った。
　市長を銃撃？て殺害したというような大事件も起こる暴力団は社会の不安定の要素だと思う。だから、作者の暴力団追放は今こそ銃撃事件再発防止に不可欠だという観点をとても賛成する。
　暴力団というのは社会に暴力でいろいろな法律を犯すことをする団体である。このような団体がまだあれば、社会安全の？障がないと言える。例えば、もし暴力団を[追放されなかったら,追放できなかったら,Ds3&Ds5]、今回のような大事件がもう一度発生する恐れがある。そして、各地の県民は静かに生活するのもできなくなるのであろう。平和な生活を守るために、暴力を反対するのはとても必要なことだと思っている。
　民衆は力の源泉である。ただ警察の力がまだ足りないと思って、県民の手伝いがあれば、このことはもっと順調に完成できると信じている。このような力の前に、暴力団が必ず追放されられるはずである。
