x4,d0835,d18
クラスメート
　冬休み[を,が,Js1]終って、一緒に学校へ帰ると約束した友達に電話をした。用事があるので、早めに帰ったと言われた。だから、寂しいと感じて、一人で荷物を持って、汽車に乗った。窓枠に頭を寄せて、言いようのない[倦怠感をしている,倦怠感があった,R3]ので、ずっとうなだれていた。
　「まさか、高校時代の侍さんかしら」と言われて、元気がない目を[覚めた,覚ました,Ds2]。目の前の人は高校のクラスメートだった。でも、てれくさいので、相手の名前を忘れたのに、聞いていなかった。
　「クラスメート」は「友達」とは、二つ違っている概念の言葉だと思っている。友達は時々連絡して、喜びや苦しみを分かち合う人だ。それに対して、クラスメートはただ一緒に授業をやる人だ。接触する時は友達よりあまり多くないだから、友達のように親しくないと感じている。でも、何といっても、学校生活の中[に,で,Js1]欠かせない一部分だ。
　あの時、高校時代のクラスメートと偶然に出合うのは[,本当に,F_W2]思いがけ[なかった,ないことだった,Km_W2]。途中、今どこで勉強しているか、何を勉強しているか、大学はどうか、などという問題を聞いた後、もう話す内容がなくなった。二人とも黙って、自分のことを考えているようになった。
