x4,d0734,d11
地球を守ろう
　今、地球は水汚染やオゾン層の破壊などの問題に囲まれている。これらの問題に対して、私たち人間はどうやって地球を守るのか、行動しなければならないと私は思う。
　地球の環境問題にあまり関心がなかった私[は,が,Js3]、それに興味を持ち始めたのはアメリカで暮した友達の話を[聞いた,聞いて,Ds8_W5]からだ。友達はアメリカのある村へ観光に行った時、その高速道路には、トラックが一台も走っていなかったそうだ。地元の人に聞いた結果、その理由は排気ガスのおかげで、その近く[に,で,Js1][育ている,育てている,Hk2]植物が[育てなく,育たなく,Ds5]なったことだ。これを聞いて、私は驚くと同時に、「私たちの場合はどう[でしょう,だろう,Jd_W3]か」と反省せずにはいられなかった。排気ガスを減少するのはささやかなことだが、地球が守れるのではない[でしょう,だろう,Jd_W3]か。
　宇宙旅行をした飛行士たちは地球の美しさに[感動され,感動し,Ds3]、いろいろな惑星の中で、地球だけが青く光っていると言っていた。こんなにすばらしい地球は皆の力で守るべきだと私は思う。
