x4,d0708,d18
感動した一冊の本
　高校生の時、『梦里花落知多少』という中国語の小説を読んだ。あまり有名な本ではないが、あの時私はおおいに触発された。あの本は社会に出たばかりの青年の生活やあの人たちの間の厚い友情を描いた。
　あの時、卒業[を,に,Js1]向っていた私は社会の生活はいったいどういうものかといろいろ[想象,想像,Hk1]した。「複雑」という言葉はいつも社会の生活を形容する言葉にしているのは人間の間はあまり仲良くならなることを[現わす,現れている,Ds8_Hj3&W2][こと,言葉,Km2]だ。でも、小説の中に、主人公は友達のために、どれほど苦労しても惜しくないのはすばらしい友情といっても[言いすぎない,言いすぎではない,Fg4]だろう。
　人は人と付き合ったら、生活ができるものだ。世間と隔絶された無人島で生活ができても、ぜったい幸せではないと信じている。友達と喜びや苦しみを分かち会う[,から,Js2]こそ、幸せになれる[だろう,のだろう,Jd2]。だから、この本を読んだあと、[感動されながら,感動しながら,Ds3]、私は友達のために、何[か,が,Js3]できるかと考えている。これから、友情を大切にするつもりだ。
