x4,d0569,d33
新聞を読んで
　二〇〇八年四月十五日の天声人語によると、日本でひどい交通事故があったそうだ。その日は誕生日という運転の関谷定男さんが乗客さんを守るために、死んだそうだ。今週の金曜日に長春、私たちの学校の辺りには、ひどい交通事故も発生しまった。文学院の学院生が死んだしまったそうだ。もう一人は化学学院の大学生が生きられるかどうか、まだ知らない。
　ただ一週間、二つひどい交通事故が聞かれて、私たち人類反省すべきものがあるじゃないだろうか。
　それらの自動車は、もともと、人類の生活がもっと便利に[なれる,する,Ds2&Ds5]という目的で発明されたものじゃないだろうか。今は、逆に、人類の命を奪う。
　命は、私たち人類が生きている最低の単位じゃないだろうか。命さえない、もっと便利な生活、もっと豊かな生活なんて、ありはしないか。
　今度の事故は、ささやかなことでない。あの五十七才の運転手と二十三才の学院生、彼たちが幸せな生活があるにちがいない、でも、今は何もない、冷くて冷くて、いつでも起きられない。
　機械は冷たいものだ、心と思想などがない。でも、あの機械を繰縦するものは、人間じゃないだろうか。どうして、機械と同じ冷たくなった。あるいは、機械に繰縦されてしまったか。
　少しの私は、今、迷った。いったい、どうして。私たち全人類が反省しなければならないだろうか。
