x4,d0667,d6
四川大地震
　おととい、私たちが英語の授業[が,を,Js1]受けているうちに、中国のほとんどの地方で大地震が起きた。一九七六年の唐山大地震と同じ程度ほどの大地震だ。
　地震が起きたばかり[,の時,Ms_W2]、温家宝首相がすぐ地震先に駆けつけた。地震に関係がある専門家、助けて駆けつけている軍人や警察やお医者さんも今、現場で被災者の救援に全力を注いでいる。
　自然災害の地震[が,は,Js1]無情だけど、中国の人々が愛情を持って、四川大地震に心を寄せている。皆が物かお金か出して、被災地に[助けて,助けを,Ds8]送っている。大地震が起きて以来、私はずっとラジオを聞いて、被災地の現場報道に気をつけている。
　いろいろな[,面で,Ms_W2]感動されたことがあった。例えば、[辽,遼,Hk1]寧省錦州市のある若いお医者さんがメールを打ち上げた。「私は若い医者です。何か助けたい、需要があったら、四川省汶川県へ行きたい。私は一日中携帯電話が通信してあり、いつでもいいですが、待っています。」とお医者さんがメールを打ち上げた。これを聞いて、私は[よく,ひどく,F2][感動された,感動を受けた,Ds3]。ペキンのある運転手さんも被災地へ行きたがっている。
　被災地はひどい災害を受けて、多くの人が死んでしまった。私たちも遠いところで心配している。四川省の人々はどうだった、何をしている、速く平安になってほしい。心が[痛っている,痛んでいる,Ds1]。
　中国の人々が心を合わせて、いっしょに大地震を過して、いっしょに大地震を過して、いっしょに家庭を[建とう,建てよう,Ds2]。ここで心を込めて[祝いをしている,祈っている,R3]。
