x4,d0716,d27
感動を覚えた一冊の本
　つい最近、『坊っちゃん』という有名な小説の中国語訳を読んだ。
　その小説は[短いが,短く,Ky1&Js2_W1]、わずか百ページ[にはならず,足らずだが,Ds2&Js1_W1&Js3_W1]、生まれつきの無鉄砲な性格を持つ主人公と周りの人人の様子が生き生きと描き出された。深く考えずに、他人の言うことを信じる坊っちゃん、ずるくて[偉がる,偉ぶる,Fg2]校長先生、正義心を持つ数学の先生などだ。
　小説を[読んでいた,読んでいく,Hj3_W5&Hj3]うちに、世の中に十人十色ということを漱石が言いたいのではないかと思ったが、後で考えると、その人物像がうまく書けなかったのではないか。みんなの性格が単一で、はっきりしたいい人とはっきりした悪い人、気が弱い人と気が強い人ばかりだ。十人十色というよりは、「一人十色」の本がもっと適切だろうと私は再び[考え付いた,思い直した,Fg2]。世の中に、小説の人物とまったく[同じな,同じ,Kd1]人間が[いなく,いることはなく,Lg_W2]、一人の人間にはいろいろな性格と物事の扱い方がある。誰でも無鉄砲な行動をする時があり、ずるくて騙す時もある。もちろん、時には騙される場合もある。それで、小説の人物像を[合わせ,重ねあわせ,Ds8]たら、一人の真の人間になってしまうと思う。
　もう一つ気に入った所は小説の最後だ。主人公は友達と辺鄙な田舎を離れて、友達と[分かれ,別れ,Ds2]てから東京へ戻った。いつも田舎の方が桃源郷に近いと言われるが、漱石の小説ではかえって大都会が最後の住まいと[なった,なっている,Ds2_W5&Hj3_W2]。そうしたら、もともと作者の思想とずれたのではないか。でも、よく考えたら、やはり変わらないことに気付いた。田舎の中学校が争いばかりの世に近く、そこを離れることは即ちこの世を離れることで、東京の好きな人のそばに帰ることは桃源郷に入ることに等しいと思う。つまり、東京へ帰るというより、実は好きなおばさんの所へ帰るのだ。
　世の中[が,は,Js1]恐いもので、そこを離れて理想的な争いのない所がいいという漱石の思想がこの小説を通じて[体験した,体験することができた,Ds5_W2]。
