x4,d0539,d33
命から考えること
　人類というものは勤勉するものだ。自分の夢を実現するために、一生懸命に頑張っている。夢を実現していく途中に、世の中に不公平を[見つけられ,見つけ,Ds3]、心身を労させる。ようやく夢を実現した、老衰になって、やがて誰でも死んでしまう。そう言えば、命というものはやはり苦しいものだろう。
　いいえ、間違いだ。命というものはすばらしいものだ。
　生命の誕生ということは、世の中に一番[感動される,感動を受ける,Ds8&Ds3&R3]ことだ。苦労しても、大変なことあっても、最後まで頑張るべきだ。なぜなら、これはかみさまが私たち人類にくださる一番重要な権利だ。
　命は不思議なものと私が思う。苦しいことがあっても、苦しいとは言えない。苦しいことがあったこそ、楽しいことが一番大切に見える。それは命の中では一番不思議なところだ。
　人生の中にはいろいろな試練を[与えて,与えられて,Ds3_W2][試す,試される,Ds3_W2]ことがある。しかし、人類が失敗を認めてはいけない。人生の中に、頑張っている過程は私たちにとって、一番楽しい。
　今の私は、毎日大事にしている。自分が生きている権利を守りたい。自分の命のために頑張ると、本当に幸せだ。人類は、だれでも、かみさまからもらった権利を、おろそかに扱うことは許されない。最後まで頑張らなければならない。
