x4,d0399,d32
リラックス
　忙しい学習生活と離れると冬休みを迎えてきた。私はこの冬休みを利用してよく自分の状態を調節したい。
　冬休みは春節[を入れる,がある,Ds8]。春節は中国の伝統的な日だ。春節の時みんな忙しくてにぎやかでおもしろい[,といわれる,Ds3_W2]。でも[,私は,Dm2_W2]毎年ほとんど同じなので、そんなにおもしろくないと思う。しかも春節の間いろいろなことをやっておかなければならなくてみんなを疲れさせてしまった。だから、私と小学校の時の友達が旧暦の三日にバーへ行くのを決めた。
　その日私たちは一緒に[「,「,B4]セッマコ[」,」,B4]というバーへ行った。今度は私の始めて[,の,Js2_W2]ベーに行った[,体験だ,Ms_W2&Jd_W2]。なんとなく緊張していた。あそこに誘われたフィルビンの歌手が４人いる。私たちはハイボールを飲みながら歌を聞いた。歌手の歌がすばらしかった。歌の中でそれぞれの大学生活について相談した。しゃべったり笑ったりしているうちなにげなく自分の悩みを忘れてリラックスした。楽しかった。
　歌の間に放送したリズムの速い音楽だった。みんなはメロディーと伴って踊った。笑われる人はいないから踊れる人も踊れない人も舞台で動いていた。音楽に酔いしれた。
　冬休みはもともと人々をリラックスされるものだ。だから人間はよくりようぢて自分の調子を調節して、もっと頑張って仕事をやる。
