x4,d0664,d2
四川大地震について
　今まで[確认,確認,Hk1]した死亡者[,数,Ms_W2]はもう一万人に越えた。そして、[行くへ,行方,Hk2]不明、あるいは連絡がとれない人の数は[また,まだ,F2][6,六,Hk3]万人もいると言うことだ。学校の建物が倒れて、四百の中学生の中で、生きているのはただ百人。こんなニュースを聞くと、心が苦しくてならない。十五日前の汽車事故も[70,七十,Hk3]人もなくなった。今の中国には、本当に大変な時がやってきた。
　また連絡がとどかなかった人たちはどうなっているのか。建物の下敷きになった人たちはどうなっているのか、そして、子供を失った親と親になくされた子供たちはどうなっているのか。あの人たちは「助けて」と叫んだのに、ここにいる私にはなにもできなかった。心がもっと苦しくなる。
　死ぬのがこわい。人が死ぬと聞くのがこわい、最近よく思ったのは、人間は本当にいつかに死ぬものだ。いままで、いつも自分が若いから、時間がいっぱいだと思っていて、まだやってないこと、愛している人に言いたいこはたくさんある。これはいまさらのように思う。
　まだ生きている人のために祈っている。「あきらめないて、ちゃんとう生きていて下さい」と。
