x4,d0411,d11
印象に残った春節
　二十四日に家から帰って来たばかりの私は、まだ新学期の生活に慣れていない。というのは、冬休みは家ですごく楽な生活を過ごして来たからだ。
　毎日、私は朝遅く起きて、両親が作ってくれたご飯を食べてから、本を読んだり、テレビを見たり、コンピューターをしたりして来た。体も精神もよくなって、ストレスも解消して、本当に幸せだった。
　二月の上旬に、中国の伝統的な春節があった。春節の時、いつも家族みんな食事したり、遊んだりして過ごす。今年の私の家族もいつものように過ごしてきた。でも、今回の春節は私にとって、一番印象に残っている。
　今年、私はお年玉を二千四百元ももらった。昔、私はお年玉を使って自分にほしい物を買った。でも、今回私は春節にもらったお年玉で両親にプレゼントを買ってあげた。父にオリンピックの記念切手を買って、母にグラスセットを買ってあげたから、父も母も大喜びだった。私自身もすごくうれしかった。今回の春節に、私は娘[にとって,として,Fk2]、はじめて両親にプレゼントをあげた。そして、家で過ごした日々[は,の中で,Js3]だんだん両親の苦労が分かるようになった。両親の大切さももっと深く感じた。だから、今年の春節はずっと私の印象に残っていると思う。
　先生は冬休みに日本にお帰りになりましたか。冬休みは楽しかったですか。
