x4,d0504,d33
私が感じること
　日本の新聞を読む時、やはりうちの国の事が一番関心している。日本政府や日本民衆は中国に対して、どう考えているか。私が一番知りたい。ある「長崎新聞」の「水や空」を読んだ、その中にこう書いた「中国の飛躍的な国防費増長という情[势,勢,Hk1]も重ねると心配の種である。」
　今現在、ある論説によると、中国の国力が国力が増加しつつあるから、中国が戦争を挑む可能性がある。
　今、中国の経済が速いスピードで発展している。ある国は中国が経済強国になると。必ず危険な国になるはずだと[思われる,思っている,Ds3&Hj3_W2]。それは間違った。歴史にさかのぼっていくと、昔中国が強国でも、戦争を挑むことが少ない。実は中国人は昔から儒家の思想の影響を受けてきた。儒家の中心的な思想は「仁」という思想だ。つまり、人と人の付き合う時、必ず親切にする。また国と国の付き合う時、必ず平和を守りのような対外政策を実行するはずだ。
　中国が社会主義国それと違って、世界の中の大部分の国が資本主義国。政府の政策が違っても、人が同じだ。皆平和な世界がほうしい。中国人はもっと平和な世界がほうしい。だて、今、中国はだんだん豊かな国になるとともに、中国人も幸せな生活になれる。こんなの中国が戦争を挑む可能性があるか。
