x4,d0788,d1
私の母
　私は[独立した,自立した,Ds7]女性が大好きだ。そのもっとも[重要な,大きな,Kd2]理由は母にあるだろうと思う。
　普段の母と言うイメージと違って、うちの母はちょっとも優しくないても、料理もそんなに上手とはいえない人だ。それにしても、母が大好きだ。朝早く仕事に出かけ、朝ごはんも時間[,が,Js1_W2]なくて準備してくれなくても、その慌ただしい姿を見ると、なんとなく幸福な感じが[上がって,して,Ds2]きた。せっかく台所で何時間もかかって作った料理は思ったほどずっとおいしくなくても、汗びっしょりになった母の笑顔を見て、「[超,すごく,Sj2]おいしい、世界中[,で,Js1_W2]最高の料理だ。」と思わず言い出した。
　[これ,こんな人,Dm2][は,が,Js3]私の一番尊敬し、誰よりも愛している母だ。まじめに仕事をしている母、私の間違いを厳しく叱る母、悩みを聞いてくれる母、ホームまで見送ってくれる母、全部の姿はもう私の頭に燒きるいた。
　最近ちょっとホームシックにかかった。母がいるホームこそが本当のホームだ。一ヶ月の夏休み、早く来てほしいな。
