x4,d0557,d15
「天声人語」を読む感想
　日本政府は明治以来、「辺境の民」を「一人前の日本人」にするための皇民化政策[が進められる,を進めてきた,Ds3&Hj3_W2_W5]。沖縄の方言も歌もきびしく禁じられて、だんだん亡くなった。そうしたら、皇民化政策は島にやすやすと根を張るようになった。沖縄戦の時、政策に影響されたおびただしい住民は軍人と同じに、血が流れてしまった。それは歴史の一つ悲劇だった。
　それは何故かでしょうか。裁判所は「自決には旧日本軍が深くかかわった」と認定した。軍と住民の「タテの構造」における死の強制、と大江健三郎さんは言う。
　歴史はもう過ごしたが、教訓を受けらないとはいけないだろうか、逆にすれば、そのような悲劇は消滅とは限らない。
　この文章を読みながら、私は中国の秦の時代を思い出した。秦は中国の第一の統一的な朝代だので、自身の統治を守るため、いろいろな政策や法律などを作って実行した。明治時代の皇民化政策と少し似ると私は思う。優秀な文化もさびしく禁止られて、才能がある人も殺された。こうした政策は、秦は短い朝代しかないを決めた。
　方言とか童謡といったものは、自然的に形成している珍しい文化だと思う。失なったのは損でしょうか。何でも同化になるのは本当に悪いじゃないか。教訓としつつ、そんなことを大事にしてください。
