x4,d0574,d2	
節電のことについて
　４月１２日の天声人語は節電のことについて書いた。浙江省出身の人として、電力不足の問題のひどさはしみじみと感じた。長江三角洲は中国で進んでいる地域が、エネルギー源がすくないから、いつも電力の問題でこまっている。特に夏と冬は皆エアコンを使うから、電力は本当にたりない。だから、その時、工業は一週間四日間休をことにする。また電力がたりない場合は区域を分けて、順番に停電する。特に蒸し熱い夏で、停電すると言うことはなんときびしいことでしょう。だから節電は皆の生活と深くかかわっていて、そして社会の人々の責任だと思う。それにしても白熱灯を禁止して、営光灯を使うとはやりすぎと思う。だって、一番電力を消費するのはエアコンなどと思う。オフィスビルに入ると、寒いほど涼しい、サラリーマンたちは皆厚いスーツのままで仕事をする。それは本当に電力のむだ使いと思う。そして、今の若者は毎日洗濯機をつかって、洗濯して、ドライをして、アイロンをかける、それも電力のむだつかいと思う。ジーパンなどは毎日洗うアイロをかける必要もないと思う。服も日に当てて、自然にドライするほうがいいと思う。だから、節電は確かに細かいところからが、一番電力をむだつかい所からしたほうがいいと思う。