x4,d0490,d19
新聞を読んで
　この論説に、姜戎さんは北京五輪を「自由の大学校」と[言われた,言った,Ds3]。五輪とは自由、競争、民主、公正、法制といった精神だ。現在の中国にはこれらが欠けており、自由や競争の精神を中国に培養する上で大きな意義がある。作者は自己の体験によって、農耕文化は羊のような文化だと感じられた。今の中国が変わってきた理由は自由や民主、競争といった概念が定着してきたからだ。
　この意[见,見,Hk1]文のために、私わざわざ姜戎さんの「狼図騰」という本を借って読んできた。彼は確かに有名な作者だ、前も友達から彼の名前を聞いた。書いたはすばらしいし、観念も前進的だでも、私にとって、好ぎになれない。彼の言い方を納得できない。
　農耕文化は目の前の農地にだけ集中し、勤勉で平和を望むものの、保守的で、動物に例えば羊のような文化だ。それで、何がだめなのか。農耕文化は[游,遊,Hk1]牧文化と違って、中国の大多数の地域を覆って行われる。農耕の基本的な要求は平和な環境だ。オオカミの精神がどこでも適合というわけではない。もう一つ自由、競争といった精神は西洋で培われた精神だけでなく、中国の古代、例えば、戦国、漢代、唐代という時代もうありうるとされた。今の時代、もう一度この精神が提出されたのは時代の必要なのです。この変化は素晴らしいことよりも、むしろあたりまえのことだろう。
