x4, d0772, d18
携帯電話
　[,,Ss]高校時代、学生の中[で,には,Js1]、携帯電話が今のように普及していなかった。でも、大学に入って、携帯電話を使うのはもう普通のことになっている。いろいろ面からみると、携帯電話は確かに私たちの生活に便利さをもたらしている。例えば、急に何か用事があったら、どこでも、いつでも、連絡することだできる。そして、今携帯電話は機能[が,を,Js1]完備している。写真をとることもできるようになった。これは若者は携帯電話が好きだというもう一つの理由だろう。
　[,,Ss]ところが、よい点はだけではない、よくない点もある。ニュースによると、携帯電話がもたらした[輻射,電磁波,Ms2]は体にとって、大変よくないそうだ。そして、携帯電話を使うマナーをよく知らない若者はたくさんいる。もし夜中携帯電話が鳴ったら、大変困るだろう。同時に、会議の最中、あるいは電車の中で、携帯電話の電源を切るのはマナーだ。
携帯電話
　[,,Ss]携帯電話は今や若者やビジネスマンには必携のツールになっているが、他人に迷惑をかけないように、正しく携帯電話を使うの[は,が,Js3]大事だ。
