x4,d0525,d21
日本における女性教育について
　日本語を習ってから、多少とも日本の文学作品を読んだ。ほとんどの日本の男性は社会現象や大衆性格について深く考えているそうだが、私はやっぱり日本の女性作家の作品がもっと好きだ。日本の女性がとてもやさしいし、敏感だと思っている。彼女たちの作品から、そんな感じも[感じられる,受ける,Ds2&Ds5]。作品から彼女たちのたちの優雅な生活態度も示していると思う。こまかい事まで書き込んで、自然景色や農村生活についていろいろ書いて、美しいと思う。
　これは私は女性だからかもしれないが、昔から日本の女性がレベルの高い教育を受けるのにも起因していると思う。
　昔の日本には、女の人も教育を受けるのは、本当にいい事だ。
　昔の女性はかたかなを書き始めたそうです。古代の女性は歴史についていろいろ書いていたそうだ。現代において、すばらしい女性はすばらしい作品を書いている。
　専職主婦だって知識があるから、子どもをよく育てるようになった。科学知識を使って、汚れをあらいおとして、家事もおもしろくなるだろう。
　知識はいつでも大切だと思う。将来専門主婦になるのを理由にして、よく勉強しないのは、間違う。
