x4,d0576,d5
新聞を読んで　
  蛍光灯から白熱灯への変化は歴史の進歩かも知れないが、強制するあるいは画一化するのが不適当ではないか。
　一時期に合うものは一般的時代を背景として現れる。日本の蛍光灯はそうであると同時に、欧洲の白熱灯もそうである。両方とも独特な点が持つのは言うまでもない。安い白熱灯と長続きできる蛍光灯、自分の輝きも陰影もある。自然界も人間自身も同じである。欠点がないとは不思議に思わないか。
　「適光適所」で使い分けるのが豊かな暮らしだ。割分の蛍光灯は公共施設やオフィスに向き、調節しやすい白熱灯は生活の場面に演出できると調和も[成し遂げる,成し遂げられる,Ds5_W2]にちがいない。同じように、人材も「[適人,適材,Ms2]適所」で扱われた方がいい。専門大学もその「適所」の現れだと私は思う。
　照明は家庭の消費電力の[２,二,Hk3]割に満たないから、家庭用蛍光灯を「消灯」する必要はあるかどうか。自販機、店、事務所など夜に電気をむだ使いするのに対して、家庭用蛍光灯を限制するのはひどすきる。
　芸術や文学などの一つが消えるのは寂しい。様々な作品に満ちあふれている世界は自由に選べる世界である。蛍光灯も白熱灯も道を明るくするに役立っている。壁画の模写のために、明るさを求めた画家にとって、蛍光灯と白熱灯が歴史を写す上で、意味は同じであろう。
