x4,d0683,d28
四川大地震
　誰でも[思わず,思わなかった,Jd_W3&Ds8_W5]、大地震が起きた。地震について、二つの画面[は,が,Js3]深く印象に残っている。温家宝首相はせつなそう、[疲れそうな,疲れたような,Jd2]顔をして、「今夜の零時まで、必ず汶川県の人々を救出します。」と軍人たちに命令した。もう一つは体に血と土ばかりついている女の子が救出された時、泣いて、「母ちゃん、母ちゃん」と叫んだ。そういう二つの画面だ。
　この地震は政府にとって、[大挑戦,大きな試練,Fg2]に違いなかろう。チベット問題に大地震とあいまって、そういう問題に対して、どうすればいいのか。目の前の地震に対して、特に[処理し方,処理するの,Fg2]は[急ぎ,急務,Ms2]だと思う。学校などの再建、生産の回復、四川省の人々の住むこと、地震の後の病気とかを防ぐこと。いろいろとうまく処理してほしい。
　被災地区の人々は政府を信じて、外の所の人々を信じて、あきらめずがんばることも大事だと思う。更に、私たちは被災者ではないから、関係ないと思うと、困る。実もそういう考え方を持っている人はあまりいない。タレントたちは何百万元を寄付し、力を出そうとしている。企業も会社もできる限り力を出した。私たち大学生まで携帯電話のメールで何元も寄付することができる。わずかなお金だが、皆力を合わせて、がんばりたい。
　今中国へ旅行しに来る人は少なくなったと思われる。実はそうでもない。今こそ中国の河川、中国人の美徳をはっきりと見られるチャンスだと思う。
　


