x4,d0561,d19
日本と資源
　日本国は小さくて、資源が少ないと言われる。それは真実だ。日本の農水省の計算によれば、飼料の輸入が止まると、卵は７日に１個しか食べられないという。牛肉は11％、豚肉５％と、カロリーベースの自給率は驚くほど低い。このようにして、作者は「食べる人」を決め込んでいればよかった時代では、もはやない」と感嘆した。
　この文章を読み終わたところに、一つの映画のなまえを思出した。日本の有名な映画だそうだ。「日本[沉,沈,Hk1]没」という。どうして日本人はそんなに仕事に熱中するかの原因はここにあるだろう。未来の日本まだあるか、まだ生活できるか。いろいろ心配が出て来るかもしれない。資源を使い切った時、どうしようか。あまりの海外依存に、首筋は寒くなる。
　その気持ちが私には理解できる。だから、どうしようかと思え見たら、なかなる答えを[見けなかった,見つけられなかった,Hk2&Ds5_W2]。でも、全人類も同じではないか、その問題に対して。そう思うと、少々安心するの全人類のかを組わせて、別の方法でなるべく他の資源、あるいわ作る資源を利用するほかはない。
　輸入のエサを食べたら、産んだ卵も「自給外」と色分けされる。その現象はどこでもあるらしい。だから、言うまでもないだろう。
