x4,d0672,d11
四川大震災について
　あまり地震を経験したことがない私は、地震については何も分からなかった。でも、十二日に四川で起きた地震に、私は本当にショックを受けた。
　昨日の夜、私はルームメートと寮のテレビ室で地震のなま中継を見ていた。一万人以上の生命が失われて、多くの人たちが生き埋めになっていることを聞いて、私は今でも悲しみがいっぱいだ。そして、放送の中で、私を一番引いたのは、たくさんの小学生と中学生が被害を受けたことだ。ニュースによると、ある中学校は体育授業を受ける学生のほかに、ビルで勉強する学生は地震が起きた時、皆死んでしまったそうだ。やはり学校の崩れは何よりも痛ましいと私は思う。
　地震をめぐって、中国の政府もいろいろな努力をしてきた。救援隊を派遣することと四川省に食べ物などを送ることは、私たちに政府の力を見せてくれた。これだけでなく、人々は被害者を助ける画面を見た私は、感動せずにはいられなかった。こんな時[ころ,,Ms_W1]、私は中国の政府をもっと尊敬[している,するようになった,Hj3&Lg_W2]。
　私たちは東北地方で、こんなに安定に勉強をしている、が、むこうの人は地震と戦っている。こう考えると、痛ましくたまらない。だから、私は力を尽したくて、むこうの人たちを助けるつもりだ。私一人の力は弱いが、一人一人の小さな力を合わせて、大きな力になれる。皆の力で絶対に被害者を[温める,温められる,Ds5_W2]と私は信じている。
