x4,d0617,d18
メタボ
  最初は「メタボ」という言葉の意味がぜんぜん分からかった。電子辞書も調べても、なかったので、困っていた。でも、あの筆者の写真を見ると、だんだん分かるようになった。
　メタボリック症候群にとって、一番心配しがちのは肥満になったら、内臓脂肪が引き起こす病の怖さであると思っている。実は太くても、細くても、どちら[,で,Js1_W2]も[かまいない,かまわない,Ds1]。健康に暮らしているのは何[も,,Js3_W1]よりも大切である。
　新聞によると、結婚した男女は太くなりやすいようだ。これは結婚した後、幸せの一つの現れであるが、メタボリックになったら、困るかもしれない。
　運動が好きではない私は、運動は体にとてもいいということははっきり分かっている。毎日すくなくとも、何分[,か,Js3_W2]の散歩[さえ,は,Js3]できるはずだ。メタボリックにならないために、体は自ら律するしかない。でも、滅量の糧にするというアイディアはなんとも納得できない。ダイエットなどは体によくないことは皆よく分かるはずだろう。私の提言は運動することと食べ物[の,を,Js2]合理的に組み合せることだ。
　
