x4,d0418,d18
春節の記憶の断片
　新学期が近づいているので、故郷から学校に帰った。友達と会って、「春節、どうだった」、「冬休み何をしたん」と聞かれた。実は今度の春節は何もしなかった。ただ記憶にいくつかの断片が残っている。退屈かもしれないが、記憶にまだ新しい。
　以前[,は,Js3]、祖父と一緒に暮した。親類は春節の時、いつも家へ遊びに行った。皆食べたり、飲んだり、話したりした、とても楽しかった。[では,でも,Js3]、祖父は五年前死んだ。それから、親類の間の連絡がだんだん少くなっていた。おばさんもよそのところへ家を引っ越した。今度の春節も皆一緒になることがなかった。昔の楽しさを思って、ちょっとかなしく感じられた。
　父は長距離バスの運転手で、忙しくて、旧暦の正月六日から仕事が始まった。連雲港から上海へ行くのは十時間ぐらい[が,,Js1_W1]必要だ。そして、今年、大雪が降った、運転は危なくなった。私はまだ上海へ行ったことがなかったので、今度ついでに父と一緒に行った。夜、父が目をずっと[覚めて,覚まして,Ds8]、車を運転しているのを見た私は何となく、もう少しで泣くところだった。長距離の運転は大変だ、しかも、父はもう五十才以上でも、家族のために、一生懸命働いている。あの時、ふと親の苦労が分かるようになった。
　以上は春節に関係が[少くない,少ない,Hk2]かもしれないが、たしかに私の春節の[思い,思い出,Ms2]だ。そして、自分の人生は何のために、かんばりつづけるの[,か,Js3_W2]はもう分かった。
