x4,d0405,d5
つまらなかった春節
　今年の春節はだんだんつまらなくなってきたと思う。先学期の春節もつまらなくなった春節の一つであった。毎日おいしい料理を食べるのが鼻についてくる。その上、パソコンがあるから、遠くに[住でいる,住んでいる,Hk2]親友と話すのも珍しくない。テレビの番組も毎年の春節と同じように放送されたのにうんざりした。私のような勉強ぎらい人さえ復習を余儀なくされた。
　両親の話によると、以前の子供たち毎日春節を期待していたそうである。なぜなら、春節を祝うために、新しい衣服を着るのができるようになったからである。そして、その時、普通の家は貧しかったので、春節の時にしか好きな食べ物を食べる機会がなかった。これを聞いた私は何となく悲しい感じをした。
　技術の進歩とともに、人々の生活も向上してきたのは事実であるが、何か重要なものを失ったのも言うまでない事である。お金にかかわらず、幸福とは一体何だろうかという実感が湧いた。特に私にとって物質的なものより、精神的なものがもっと必要である。幸福を感じられないと、人生も空しく見がちである。
　これはたぶん発展途上国の典型的な問題であろう。いかにして、発展と信仰を調和させるか、これは難しい課題にちがいない。
　新学期もう始まった、春節について、言うべきこともないから、ちょっと恥ずかしい。今後、真の幸せを追求するために、信仰を捜すつもりである。
