x4,d0470,d32
庶民のために制定した法律
 日本で薬害のせいでC型肝炎に感染した事件が発生してしまった。現在「薬害肝炎被害者救済特別措置法」が衆参とも全会一致で可決され成立した。この法律から見れば、政府は責任を認めた上で、人道的な観点から被害者の一律救済を明記したものだ。
　この法律は遮民のために制定したものだ。というのは薬害で感染した被害者が体でいうと病気で我慢ないし、もし政府が何もやらなかったら、被害者は心理上も均衡できないからだ。しかも被害者は確かにこの法律から利益がもらえた。つまり政府が自分の利益を守るのが感じられる。私は政府のこんなやり方を賛成した。
　今人権を強調する社会で政府はこういうやり方は十分に人々の基本的な生きる権利を守った。すると人々は政府に信心が失われない。この法律のおかげで全社会が人性化になったし、もっと調和になった。
　でもこの法律を伴って問題が出た。主に二つがある。第一は被害者の認定根拠だ、第二は手術の際の輸血などで感染した人たちだ。この二つの問題が出たのは法律に通じて事件を解決する手段が根本的なわけではないからだ。根本的手段は政府がよく薬品を管理し、人々が守る意識が注目できる。こうすればこの事件が再[発生できない,発生しない,Ds5]と思う。
