x4,d0838,d21
クラスメート
　クラスメートの孫さんのベットは私のベットの下にある。[,孫さんは,Ms_W2]上のベットに上るのは苦手だから、下のベットが好きだ。それに対して、私は静かな上のベットが[気になる,気に入っている,R9]。だから、私たちはゴールデンペアだと私はずっと思っている。
　孫さんは優しい人だ。衣物が多すぎて、椅子や地面までも積んでいる。私たちに言われても、微笑んでいた。私たちも許す以外しかたがない。彼女には乱暴な一面もある。彼氏に対する時だ。率真だからも[思って,,Ds8_W1]、かえってかわいいと思われる。
　最近、彼女との摩擦が起こった。鈍い私は彼女にばか[を,と,Js1]呼ばれて、怒った。するともなく仕返しをした。冗談に過ぎないと思ったそうな彼女は、私の反応に驚いた。もちろん外の原因もあった。
　解決方法は彼女の話を引用したいと思う。「クラスメートでもあるし、同じベットで[4,四,Hk3]年も一緒に住むのはもう[決まり,決まったこと,Ms2]だ。相手に怒りを持つのはばかばかしいじゃないか」という話だ。実は、彼女とのけんかはもう私の楽しみになったようだ。
