x4,d0806,d23
私の母
　私たちは小さい時から「世界でいちばん優しいのは母である」という歌を歌いながら大きくなってきた。母は私たちに命を与えて、苦労して育ててくれた人だ。病気にかかった時、困った時、私たちをずっと守っているのが母だ。子供の将来のため、母たちどんな苦労したか数え切れない。
　私の母は背が高くてちょっとやせている。だけど、力が強くて勤勉な人だ。毎日家族のごはんを[用意してれ,用意してくれ,Hk2]、衣服などを洗濯してくれ、姉と私の学費を準備してくれるなどのあらゆるこまかいことに全部母が心をこめている。高校生の時、初めて家を離れて、学校の[校舎,寮,Ms2]に住んだ。その時、母[は,が,Js3]編んでくれたセーターがずっと私の心を暖めてきた。「今から[独立するよ,独立しなさい,Syj]」と言ういいつけを今まで覚えている。
　人間はお母さんに感謝すべきだ。母の日だけでなくて、一生母を愛するべきだ。自分もいつか親になるから、きっと子供[の,を,Js2]健康に[育つ,育てること,Ds8&Km_W2]と自分の親を愛する[,両方のことをかりとげる,B2]のを[期待しているでしょう,期待していましょう,Ds1]。
