x4,d0824,d7
クラスメート
　輝いている学生時代の楽しみと言うと大部分はクラスメートとの思い出である。いろいろな友達ができてこそ私の生活が充実してきた。その中で一番[仲良くの,仲良い人,Km2]は高中時代のクラスメート王さんである。
　王さんは大きい目をしている朗らかな人だ。彼女といる時はいつも笑い声が絶えなかった。でも彼女には厳しい一面もあっていつも私を[励んできた,励ましてくれた,Ds8_Hj3]。高中二年の期末試験に私は成績が悪かった。そしてくよくよしている私を皆慰めてくれた。仲間の王さんも何か言ってくれないかと思うと彼女は怒ってしまった。そして「一度成績が悪いことで泣くことはないよ。成績が悪いのは誰のせいか、反省すべきじゃないか。これからも試験が一杯ある。これからどうするつもりなの」と厳しく言った。その時は悲しくて王さんを憎んでいた。でも後で反省して[,その後,Km_W2]よく勉強してとうとういい成績[が取れた,を取ることができた,Ds5]。そして私たちもっと仲良くなった。
　こういうクラスメート[へ,は,Js1]ありがたい[を,と,Js1][感じていて,感じる,Hj3_W1]、[,これからも,St_W2]こういう友達を大切にして行くつもりだ。
