x4,d0807,d24	
私の母
　私の母は世界一厳しい母だと思った。
　まだ幼稚園の時、私は[油断で,油断して,Ms3]転んだことがあった。泣きながら家へ[帰ったら,帰ったところ,Js2]、母は慰めてくれなかったどころか、わたしをひどく[叱かった,叱った,Hk2]。「歩く時はちゃんと道を見る、余所見をするな。」と言うその時の言葉はしっかり私の心に[焼きついた,焼きつけた,Ds2]。私はとても理解できなかった。なぜよその家のお母さんはみんな優しいのに、家の母だけ[,は,Js3_W2]悪魔のようだと思う。
　確かに母は厳しかった。特に私は学業に対して厳しく要求した。成績が悪かった私も[叱かる,叱る,Hk2]ころももちろん少なかった。しかし、今から思えば、母の厳しさは私の将来のためになるのではないか。母のおかげでいい大学に[入られて,入れて,Ds5]、ありがたい気持ちになってならない。それに、おもしろいことに、転んで[叱かられた,叱られた,Hk2]翌日、私は道をよく見て歩いたら、道端でさえのお金を[見つかって,見つけて,Ds2]、とても不思議だった。
　母はやはり子供に対してはみんな同じだ。私の母もその中の一人で、私と弟を愛していると思う。

