x4,d0853,d5
生きやすいせは生みやすいせでもある
　命のリレー[は,とは,Js3]なんと素晴しい事であろう。代々は血が[つながる,つながっている,Hj3_W2]からこそ、人類の源に遡る事が出来るようになった。この面から見ると、少子化は人間にとって、損に遠いない。
　過労や仕事の悩みが原因で、自殺を[選らんだ,選ぶ,Ds8_W5&Hk2]人が多くなった。憂鬱に抵抗するために、自身の良好な心理[素盾,素質,Hk1]が重要な役割を果たしている[と同時に,一方,Lg2]、社会の責任感も大変重要である。というのは、皆は社会の繁栄を目指して、毎日勤勉に働くからである。社会からの圧力が増えるばかり[に,では,Js1]、命を捨てたくなる。自殺するのは遺族にとって、なによりもせつない事に相違ない。子供を産んだのを後悔する親もいるかも知れない。
　自由な時間、娯楽、そして、余暇などは人生になくてはならないものである。毎日働くばかりで、休む時間まで奪われると、人間性を失うの[が,は,Js1]あたり前の事である。社会の規則によって、[死亡される,死亡し,Ds3][,ていく,Hj3_W2]のは残酷な事である。どんなに社会を発展させたくても、人間性に背てはいけない。
　親は子供の幸せを望んでいると同時に、実は社会に対しての期待も持っている。いつも過剰な労働や悩みに取り巻かれ、誰でも子供を産むのを恐れる。
　「僕はタイムマシンにのって」これはただの文である。現実に面する時、「死んでしまう前の日に行く」のような事はできそうもない。従って、働き盛りを死に追いやる病巣に切り込まなければならない。
　確かに、生きやすい世は、産やすい世でもある。
