x4,d0518,d13
学歴の高い専業主婦から考えた
　先日、私は「日本の専業主婦の中には博士のような学歴の高い人がいるんだ」と聞いた。こんな高い学歴を取れる人は最後家で専業主婦をするのはちょっとおかしいと思っている。
　たとえ専業主婦にとしても、学歴が高ければ高いほどよいのであるが、例えば、子供の教育問題にはよくできるというようなことである。しかし、高い学歴をとった人は必ず何年も勉強して、いろいろな知識とか技術とか持っている人であろう。このような人たちは自分の能力を利用して社会のために働くのは専業主婦をするよりもっと自分の価値を実現できると思っている。ただ専業主婦をするのはもったいないことではないかと私はこんな気持ちがした。
　このようのことをちょっと深く考えれば、根元は男女不平等になると思う。ずっと昔から女の人は弱者と考えられて、不平等な社会地位に生きてくる。だから、本当に能力のある女の人は[埋もれられた,埋もれてしまった,Ds3&Hj3_W2]ことはたくさんあるはずである。これは社会にとって大きな損失ではないかと私はこうと思っている。女の人としてもっと自分の能力と価値を重視するべきである。社会のために自分の力を貢献する時、自分の本当の価値も実現できる。
　だから、女の人は家から出て、社会へ働きに行くのを見るのは私の心からの願いである。
