x4,d0423,d23
久しぶりの冬休み
　　おふくろ　ご苦労さま
　心が望んでいた冬休みはやっとやってきました。うちの[,お,Sj_W2]ふくろは何をしているかなあ。きっと私にたくさんおいしい物を準備しているに違いないと汽車のウーウーの音に従って席に座って、いろいろ思いました。半年母と離れて、家から[３０００,三千,Hk3]キロ遠い所――長春[に,で,Js1]勉強して、食堂に行っても、寮に帰っても母を思い出します。母の作った料理は何と[いう,,Ds8_W1]おいしかったでしょう。私は夢を見る時も、そのおいしい料理を食べていました。母の[敷い,敷い,Hk4]てくれた布団は柔かくて暖かかったものでした。
　[10,十,Hk3]時間経って家に戻りました。時間の移り変りに従って、私はおとなしくなっているけれど母はだんだん年をとって家をあまり出なくなっています。春節に[近づいていた,家にいた,B6]何日[,か,Js3_W1]、いつも母[,と,Js2_W2]買い物をしました。母に似合う服を選んであげました。またスーパーで二人は話しながら食べ物や日常用品を買って、その何日[,か,Js3_W1]は私にとってとても幸せだと思いました。
　母は一生働いて今は安楽に暮らして、自分の幸せを享受するべきです。たぶん私のすべてがうまく行ったら、母へのすばらしいプレゼントになるだろうと思いました。

　　春節の思い出
　毎年、春節になると、対聯や爆竹やお菓子などを準備します。小さい時、姉ちゃんと二人は新しい服を着て、提灯を持って、お父さんの後について爆竹を鳴らす花火を見たものです。大晦日の夜[１２,十二,Hk2]時になると親からお年玉をもらったのです。その時ほんとうにうれしかったです。
　でも、おとなになってから春節の過し方も[変りました,変わりました,Hk2]。家族みんなで団欒して、それぞれの新しい年の計画をみんなに言ったり、自分の本当の人生を迎えになりました。本当のおとなになったような気がします。自分の人生をすばらしく過すため何かしようという気持ちがもっと強くなります。
　春節は家族みんな集まって、心ゆくまで食べたり、話したり、遊んだりするようになりました。一年の疲れを取って、もっと元気で新しい[,ことに,Ms_W2]挑戦[を迎えるよう,できる気持ち,B6]になっています。

　　特別な年
　[２００８,二００八,Hk3]年は中国にとってはある特別な年です。オリンピックが北京で行われることになって、世界の人々は期待しています。[２００８,二００八,Hk3]年、私にとっても特別です。専門のほかに[,、,Ss]もっと多く分かるように努力します。また、スピーチの[能力,能力,Hk4]、特にテーブルスピーチの[能力,能力,Hk4]を高めます。英語のレベルを高めます。もっとたくさん有名な作品を読みます。[２００８,二００八,Hk3]年はチャレンジがある年で、たくさんチャンスがある年です。[综合,総合,Hk1]能力を強くして挑戦してみるつもりです。
