x4,d0527,d23
学校暴力事件に
　ニュースによると、日本では最近学校へ行かない学生が増えてきたそうです。原因を探してみると、主な原因は学生が学校生活になかなか慣れないからです。その表した数学を見ると、びっくりしました。全国で学校へ行かない学生が13万人で、34.7％の学生は学校へ行かないのはほかの学生にいつもいじめられたり、からかわれたりするからです。学校での死の中、一位を占めているのは自殺です。これは団体虐待によって[引き起こした,引き起こされた,Ds3_W2]結果です。学校暴力は今の日本社会に一つの深刻な問題になっています。
　このような事件はどうして激しくなっていくが、和らいできないのでしょうか。ここで私疑問します。
　通常、いじめられている人は同じ団体と違っている弱者です。例えば、転校生、身体障害者たちはいつも団体になぐられたり、お金を強請られたりして、成績が悪いのは先生に「大ばか」と罵られます。またほとんど被害者の家庭は経済の方が弱い家庭です。その結果、学生たちの正しい世界観や価値観を形成するのが影響されます。親たちは、びくびくして、精神的プレッシャーが増えてきます。
　ここまで言うと、学校、家庭、社会から責任を持つべきではないでしょうか。
　先生は学生を「大ばか」と罵る現象は個別ですが先生としてこのような教育方法がだめです。先生という職業は学生たちの未来の人生に大きな影響しています。ほとんどの学生が先生の言ったとおりにやって、さらに親の言った言葉より大切にします。現代、先生たちの職業道徳が求められています。また学生の毎学期学校に渡しているいろいろな費料をどのように使っているか分かりませんが担任の先生のほかにもう一人の指導先生がいれば青少年の成長に役立つと思います。学校のリーダーから暴力事件に重視すべきで、それを阻止する方法を施す必要があります。それに、親として子供の暴力を避ることに対する方法が間違っています。ほとんどの親が子供にどのように「我慢」して、どのように「避ける」と教えますが、学校、あるいは法律の援助を使いません。それ以外に、先端技術の発展にしたがって、テレビ、映画並びに録画に暴力内容が至る所に見られます。多くの少年がその内容をまねて、弱物をいじめて、自分の心快くなるのを求めます。
　日本政府も二つの方面努力したそうです。安倍首相が政権を握っていた時、いろいろなプランができたが実行できたのは指折り数えるほどしかない。子供は祖国の未来だから、法律的、心理的、実際的に守るのを願いしています。
