x4,d0487,d16
要約
　長崎半島南部の野母崎の国道沿いに一つの石碑がある。これは戦時中軍艦島から逃走して、潮の流れで途中力尽き、海岸に打ち上げられた。朝鮮半島出身者を供養していると言われる。自由を奪われ朝鮮人と中国人は過酷な労働条件でその「地獄の島」で働らされた。その島は変貌して、一時の繁栄になった。そのすぐ後、無人になった。


　私たちはいつも歴史からいろいろなことを？考えられる。[战,戦,Hk1]争、和平、繁栄、あるいは、衰え。歴史はその正面を人に見せたが、その側面も[見られて,見て,Ds3]ほしい。ここで、作者の「負の遺産」の側面があることを忘れないようにしたいと言うことばに痛感した。
　草に隠れていた石碑、ひっそりと立っている。そこを経っている人は誰でも気づかないだろう。自由を奪われ働かされたその人たちは、「地獄の鳥」から逃走しようとしたが、最後まで自分を[救われなかった,救うことができなかった,Ds3&Ds5]。でも、彼らの声は響いていた。その被害者の心の傷は直せないだろう。まだまだその声は続いている。
　この岩石だけの小鳥は確かに繁栄になった。でも、一時の繁栄は無数の命を代価にして[建てた,建てられた,Ds3_W2]ものだ。その繁栄の後、その隠れていたところ、たくさんの涙と血が流れて、たくさんの怒りと憎しみの声が響いた。そのような繁栄には長続きができないだろう。
　その「負の遺産」の側面があることを忘れないようにしたい。
