x4,j0212,a57
中国人と日本人の区別について
　　日本人はあんまりあいまいすぎではないかとよくそう思いますけれど、実は中国人もいろいろなお思いを持つ人間があります。それは日本人からといって、理解はできても、納得できませんこともあるはずです。
　　ある現象[は,が,Js3]中国の授業中[で,に,Js1] [,は,Js3_W2]あるのです。外国人の教師[の,は,Js1]初対面[では,のとき,Js1]おとなしく、つきあいやすそうな感じで、相手への挨拶や気配りが行き届きます。教師は中国の学生たちがまんなまじめだろうと[考えると,考え,Js2]、気配りのない親しみやすい[気囲気,雰囲気,Hk1]をつりりてほしいのです。ところが、学生はもし問題を聞かれたら、それがある時には、おずおずした引っこみ思案の人はもちろん、首を横に振って平気そうに勝手な人もいます。しかも、だれかはつまる声で答えるとするなら、外国人の教師は一生懸命追及してきます。そこで、先生は直接に答えろうと言わな限り、教室には「しーんー」という音が溢れていきます。
　　それなら、先生と学生たちの間ですこしずつ深いギャップがあらわしてきます。いしつか越えられない大きなへだたりになってしまうかもしれません。やっぱり中国人の本音と建前など、奥深い文化を理解しなければなりません。
　　とりあず、中国人は自分の周囲の人々特に親しくない人と波風を立てないように、自分の感情や欲求、意見などは抑制する。しかし物柔らかで、つきあいやすそうに見えても、なかなか人に心を開かない一面もあるべきです。自分の抱いた意見を容易に変えすれ、穏やかに相手に合わせているように見えます。言い換えると、他人のプライドを傷つけないために、自説を心に残って、自分の本心とは逆の表現をとることがあります。
　　ただし、言いにくいことも歯に衣をきせず、ずばずば言う人もいるはずです。周囲に気を気わないので、自分勝手な人と誤解されることが多いです。
　　　中国の長い歴史にわたり、一番長い段階は封建社会という。封建社会の庶民が、上からの圧力にぬげなければならないので、いままで現代社会に残された封建思想は中国人の心にきざんでいます。ほんとうに中国人も素直な人が多くないと思います。
