x4,j1029,a58
私が想像した世界
　ある晩、私は夢を見た。想像した理想的な世界に入った。和やかな自然、平和な政治環境で、皆幸せな生活をしている。
　自然の和やかさはどの程度か。窓を透してみると、近くに小さな林がある、栽培された草花[が,から,Js1]いいにおいがしながら、きよい川が流れ[ながら,る側で,Js2]、とりが鳴っている。遠いところには薄い霧の中で山々がぼんやり見える。都市に住んでいても、へやは低いので、視野は広くなる。現実[に,で,Js1]人々[に,が,Js1]悩んでされる汚染問題も騒音問題もここに[,は,Js3_W2]全然ない。コンクリートの周りに緑があるので、毎日仕事が[終っ,終わっ,Hk]た後、スリレスが自然の風景に消える。
　政治環境といったら、国界がない世界だ。我家の左に住んでいるのはアメリカからの人で、右のはアフリカからの人だ。私達の皮膚の色と体つき[が,は,Js1]違ったにもかかわらず、通用語を使っているので、交流の障害がちっともない。皆先祖から伝われた習俗をひきつづき[用ちい,用い,Hk]たり、互いおもしろい神話を交流したりしている。ある家庭が留守[,に,Js1_W2]したら、隣家が世話[,を,Js1_W2]してあげる。例えば、雨の場合服を集めることとか、書留郵便とか。家々は同じ資源を使っているから、節約しなければならないとよく知っている。資源における争いがないうえに、戦争が自然になくなる。
　仕事をする時、競争は避けられないことだ。ただし、想像した世界の競争は良性のだ。両方は同じ目標を狙って、あるいは、集団の利益を求めるため、方法上、技術上競争し始める。負け手はいつも真心から勝ち手にお祝いを言って、自分の不足を探して、また進歩する。競争の手段はやたらに邪魔することではなく、相手の弱点に対して、自分の優勢を十分発揮するように対策を作る。
　その夢に出てきた世界は現実のと比べて、ギャップが非常に大きい。それなのに、私は自信がある。自分[から,の,Js1]力を入れたら、自然を守ったり、周りの人にできるだけ世話をしたり、平気で友達と競争して一緒に進歩したら、その理想的な世界がきっと現実のものになると信じている。
