x4,j0223,a62
なぜ討論しないか？
　この原因は複雑だと思います。
　まず、討論のテーマに興味を持っていない人があるからです。もし興味がなかったら、あるいはテーマについてのことを理解できなかったら、なかなか討論しないでしょう[か,,Syj_W1]。
　つぎ、金曜日の授業では、突然討論させられて、私たちは準備しませんでしたから、何を言うべきか分かりませんでした。結局、私たちは討論しませんでした。
　また、一番大きな原因は私たちの日本語がまだ下手です。言いたかったことがありましたが、一体日本語でどう言うかわかりませんでした。言えませんから、討論しませでした。
　最後、たぶん私たちははずかしいと思っています。自分の話[は,が,Js3]正しいですか、もし間違えたら、なんと[恥しい,恥ずかしい,Hk2]ことなのでしょうか。もし自分の話[は,が,Js3]おかしいと思わせたら、どうすればいいですか。このような思いを持ちますから、討論に参加したくないです。
　たぶん授業の前にテーマをみんなに[知らせて,知らせたら,Js2]、みんな[の,には,Js1]準備の時間が[あれば,あるので,Js2]、討論の効果はもっとよいと思います。
　また、日本語は使えば使うほど上手になります。今の日本語は下手[にもかかわらず,でも,Fk2]、よく使えば、上手になるわけです。それに、授業の討論になれます。
