x4,j0558,a52
私の先生たち
　私は幼稚園から大学生までいっぱいの先生と会いました。その中で、私が一番好きな先生は高校の学級担任教師です。いろいろな知識をもらったばかりじゃなくて、先生から人生の態度も習いました。
　たぶんみんな[は,にも,Js3]そんな先生がたくさんいると思いますが、先生は私にとってとても特別な人です。先生はハンサムじゃ[なくて,ないですが,Js2]、でも魅力がある。楽観的な人です。知識もたくさん持っているし、教える方法も私たち[において,にとって,Fk2]習いやすいです。講義をする時、先生のユーモアで皆は何度も爆笑します。先生はユーモアとともに、何か人生の道徳を教えてくれます。そうすれば、面目を施してくれます。これは直接の批評よりもっともいいと思います。皆は表面で笑っていますが、内心は先生の意味がわかります。
　先生は「私たちのクラスの原則は愉快と調和だ」と言ったことがあります。あの時、うちのクラスは年[,の,Js1_W2]級の中で一番楽なクラスと思います。たくさん活動に参加したり、読みたい本を読んだりして、とても楽しかったです。でも、皆の成績[が,は,Js1]よくなかったです。ほかのクラスは休み時間も使って、一生懸命に勉強したので、もちろんうちのクラスより成績がよかったです。うちのクラスは成績が悪かったとは言えません。肝心な時は後にならないように、真面目に[したら,したので,Js2]、きっとよくなりました。
　先生は一年間だけ私を教えました。その一年間は私の人生の中でいい思いでになりました。
