x4,j0478,a61
座右の銘
　私[,に,Js1_W2][,は,Js3_W2]、座右の銘[なんか,は,Js3]なさそうです。ただ、このあいだ見たマンガの中で、一言が気に入りました。
　「完璧でも人に愛されないかもしれない。完璧になれば完璧になるほど、自分が[机機,機械,Hk1]で、作品だと思われるようになった」です。これは主人公たち[,が,Js1_W2]作った演劇の中[で,の,Js1]、ロボットのせりふです。このロボットは当時の地球で、一番先進的な型です。彼はロボットを作る方法を発現する祖先を見に科学家の住んでいるところへ行きました。前のせりふは、ロボット[は,が,Js3]なかなか科学家に受けられない時、突然わかることです。
　人もそうです。完璧すぎる人間は完璧だけれど、ほかの人からみると、あの人に[,は,Js3_W2]近付けません。「あの人は額もいいし、能力も高いし、親切な人ですね」と言われても、友達[なんか,には,Js3]なりません。ここで、完璧すぎる人間は人間じゃないと思います。実は、私は中学校の時、そんな人間です。人生の中で、一番大切なものは成績だと思いました。先生やクラスメートにほめられるの[は,が,Js3]幸せでした。しかし、時間が経つにつれて、だんだん寂しくなりました。一人でいる時、自分は勉強しかできないと意識しました。友達もできない人は人と言えるかと自問しました。
　せりふを見た時、自分のつらい時期を思い出しました。確かに、せりふのどおりです。ですから、今の自分は幸せだと思います。人生の中で、勉強のほかに、できることもあります。それはよかったです。
　座右の銘は人に影響がある一言だと思います。このせりふはりっぱな人――名家のことではないけれど、私に対して、意味がある一言です。私の座右の銘にします。
