x4,j0213,a65
日本語の授業について
 今の日本語の授業のうちに[,は,Js3_W2]おかしい現象が現れている。それはある学生が文章を発表した後ほかの学生たち[は,が,Js3]それについて質問を出さないということだ。いくら先生が要求しても改善しなくてかえって悪くなる一方だ。どうしてだろうか。この先生がすきではないか、授業に興味がないか、先生[が,は,Js1]今非常に迷ってとても手を焼く。
　たしかにそうすると先生[が,は,Js1]授業[,を,Js1_W2]するやるきを失いがちになってしまう。「彼の発表[が,は,Js1]自分に役立たないな。それに興味がない」[,と,Js1_W2]多くの学生が言う。ほかのは自分の性格なのではずかしいと思っている。
　日本語の勉強は日本語[で,によって,Js1]順調な交流を目指すのだ。聞くことと答えることは基本的な付き合いと言える。そしてクラスメートとコミュニケーションをするのは[ほんと,ほんとう,Hk2]にすばらしいチャンスだ。それを通して自分の口語とか聴解が上達できる。
　話しあうと、違わればはずかしいという心配がある人がある。実はそれは全然恥ずかしくない。勉強する時、間違うのが当然である。間違いが多ければ多いほど自分に役立つ。それで自分の欠点を見つけられるのだ。「恥をかくのをエンジョイしろ」とある有名な教育家が言う。
　授業というのは学生と学生、学生と先生、の知識の交流の?程ということだ。先生がひたすら学生の頭に知識を詰めこめば学生[が,は,Js1]やがて飽きるようになってしまう。それも学生の個性の発展[に,の,Js1]ためにならない。[それで,だから,St2]学生たちは授業に溶け込みべきでほかの人とできるだけ交流して自分の優点を発揮するとともに自分の欠点を見つけて改める。それ[は,が,Js3]授業のほんとの意味だ。
