x4,j0485,a61
青少年の自殺について
　ある「少女の死」という小説を思い出しました。
　十五歳の少女はビルの屋根裏から飛び出して、死んでしまいました。彼女は上海の名門高校の優等生です。では、なぜ死を選びましたか？
　少女は夜二時ごろ、自殺しました。彼女の死の翌日、血で壁に書かれた最後の手紙が見つけられました。
　小説を読んでしまった後、その理由を考えました。よく考えると、十五歳はかなり敏感な年齢です。十五歳は「子供以上、成人未満」です。子供と言われているけれど、実は、心理はもう成人のようになります。特に、頭がよい子[,は,Js3_W2]、まわりのことを[見ると,見たとき,Js2]、裏のこと[を,も,Js1]考えはじめます。「少女」はまさにその時期です。そして、少女の家庭は母親しかいません。母親は体が悪いから、給料が安いです。ですから、少女の生活は貧しいです。しかし、問題はいくら貧しくても、学校の食事費を払らないのはよくないと少女は思いました。そのせいで、彼女はいつも教?に呼ばれて、お金を促しました。同級生たちに「特別」と思われていました。これは少女に対して、もっとも怖いものです。人から別れられるのは一番怖いです。ほかの人と同じ、平凡の生活を暮すの[は,が,Js3]彼女の希望です。しかし、周りの人は彼女の考え[を,に,Js1]気づかなかったです。一度、彼女も人を愛してみて、相手から[,も,Js3_W2]愛されてほしかった[,ですが,Js2_W2]。[でも,,St2_W1]、時間が経つにつれ、彼女はあきらめました。「私[が,は,Js1]ずっと待って[て,いるけれど,Js2]、[だが,,St2_W1]、誰も助けてくれない。誰も私を愛していない」と思いました。[,そして,St_W2]最後、自分の愛している人たちに会った後、飛び出しました。
　彼女が書いた「一瞬感の苦痛[は,と,Js3]永久の自由を交換した」一言を見て、なかなか落ち着きません。
　青少年は敏感なんです。その時期、物より感情を満足されたいと思います。生活の豪華さより、精神的な満足は重要です。ですから、親たちにお気をつけてね！子供のために。子供はその時期になると、適切なコンミュニケーションが必要です。子供の表情、動作、最近気にすること[を,に,Js1]注意ください。
　ある日、子供[は,が,Js3]ほんとうに成人に[なると,なったら,Js2]、たぶんだいじょうぶと思います。この前、子供を宝物のように保ってください。
