x4,j0614,a63
私と日本語
　大学に入る前、私は日本についてあまり知りませんでした。６歳から、英語を勉強していたから、この美しい言語が大好きでした。ですから、当時の第一志望は英語でした。しかし、大学入学試験がそんなよくなかったから、専門は日本語になってしまいました。
　本当に[困まり,困り,Hk]ました。自分が好きな英語をさらに専門として勉強できなくて、全然好きない日本語[が,も,Js1]これから一生の武器として、私の生活に闖入してしまったと思いました。また、戦争のため、日本と日本人に対して、ずっと偏見を持っていました。運命の冗談としか言いようがありません。
　何日間[,か,Js3_W2]気持ちが沈んでいた[から,が,Js2]、自分の将来[,を,Js1_W2]もう一度考えてみました。日本語を専門[,と,Js1_W2]するの[は,を,Js3]どうしても変えないことからには、一生懸命勉強しようと決めました。
　それから、私は図書館へ日本について本を読みに行ったり、以前全然[見なか,見なかった,Hk]日本のドラマや漫画やアニメーションなども[借し,借り,Hk]て見たりしました。何月の時間[も,を,Js3][経たなくて,経ずに,Js2]、もう日本のことが好きになりました。ある国の言語をマスターしたければ、まずその国の文化を了解しなければならないと言われています。本当のことではありませんか。今、私は日本語を習っているとともに、日本の事情も勉強しているから、もっと心強くなります。
　日本語はあまり簡単ではありませんから、私にとって今はちょっと始めである。
