x4,j1027,a63
私の想像する世界
　私の想像する世界は博愛に満ちあふれる世界です。
　先週の授業[に,で,Js1]、人間の本質は何かという問題に触れました。人間の本質は愛だと思います。ですから、その人間が生きているところである世界は、博愛に満ちあふれるはずではないかと思います。
　人々は自分の子供を愛して育てていると同時に、両親などの目上の人[を,の,Js1]世話をします。生活費を払うことだけで[,は,Js3_W2]なく、こころを込めて、年寄りのお供をしたり、しゃべったり、面倒を見たりします。子供のいない年寄りも社会の他の人から愛を受けられて、皆は楽しく生活しています。
　人々はそばにいる人に対して愛を持っています。他人を損ねて自分が儲かるように、もっぱら利益を追い求める人[が,は,Js1]絶対いないどころか、だれか困難にあったら、皆は必ず力を尽くして助けてあげます。人間はたいへん仲よくいっしょに暮らしています。
　[,また,St_W2]世の中、出身階級や人類差別など[によって,はなく,Fk2]、地位は平等です。異国の人[に,,Js1_W1]も、人類が違う人[に,,Js1_W1]も、愛して、友好的につきあいます。[そ,そう,Hk]なると、戦争になられなくて、和やかな雰囲気[に,で,Js1]交流して、いしょに発展できます。
　生きとし生けるもの[に,を,Js1]愛して、自然環境を破壊したり汚染したりしたことが全然なくて、わがままに動物を殺したり、木と切ったりしたことも一向にありません。この美しくて人間の生存の場である地球をちゃんと守ります。
　以上は私の想像する世界ですが、現実の世界はまさにの反対です。

