x4,j0823,a73
中国のいいところ
　いきなり中国の良いところを紹介しろと言われても、何[か,も,Js3]心当たりはないな。確かに中国の歴史[が,は,Js1]長い、良いところは言いきれないほどあるが、日本人に紹介して、認めてもらえるのは少ないと思う。本当に無理だと思う。
　どうして紹介するなら。一応中国の社会の制度を紹介しよう。中国の社会の制度はご存じの通り社会主義制度という制度である。もちろん、日本の資本主義制度とは違っている。私から見れば、社会の利点は以下の二つ。
　一つ目は国民達の平等さである。資本主義は資本を持っている資本家を守るための制度[であれば,である,Js2_W1]、社会主義は金持であろう、お金を持っていない人であろう[,が,Js2_W2]、社会の全員の利益を守るのだ。そしてすべての役者は国民の選んだ代表である。すべての決断はその代表達の討論で決める。個人には大きな権利はない。もちろん貴族というもの存在しない。
　二つ目は経済の安定さである。社会主義には資本主義の周期的な経済危機はないのだ。いつも穏やかに発展している。これは日本人にとって、魅力的だろう。
　

	
