x4,j0233,a66
私と日本語
　「我輩は猫である。名前はまだない。」この句の出所は夏目漱石の小説「我輩は猫である」です。私は今までこの小説を全部読みきれることはありませんでした。ただ採録した一部分を読んだだけでした。しかし、私はもうこの作品の独特な視点とユーモアな言葉に引かれてしまいました。これからはこの小説を　完全に読むと決心しました。
　皆さんは日本のことに関して、私よりもっと詳しい知識を持っているでしょう。確か私は大学の日本語専門に入る前[に,は,Js1]、日本のことにめぐるのは日本の会社ソニーの電子製品[は,が,Js3]一番優れたということよりほかのこと[は,を,Js1]知りません。日本の文学はもちろん、日本語そして日本の地理、歴史、日常生活も全然わかりませんでした。[それで,,St2_W1]、こんな私が日本語科に入るなんで、まるで夢の世界[に,で,Js1]も考えたことはないようです。
　でも、事実を変えるわけにはいきません。私はこの四年間[で,,Js1_W1]ずっと日本語と伴われなければなりません。これは数学が好きな私にとって、ちょっと無理かもしれないと思います。だから、最初私は日本語がつまらないと思って、勉強の時はいつも怠けています。こんな調子[で,が,Js1]１ヶ月も2ヶ月も続いてしまって、私はまだ勉強のやる気[も,が,Js3]全然出しませんでした。ちょうど私[は,が,Js3]日本語を諦めようとした時、偶然の機会で私は日本の昔話と伝説に関する本を見つけました。子供のころから聞き飽きた孫悟空や猪八戒などの話と比べ、日本の桃太郎、浦島太郎、花さか爺さんの物語は新鮮感があって、もっと面白く感じました。「日本語はやはり面白いところもあるね」私はこう考えました。[そして,,St2_W1]授業の時先生たち[も,が,Js3]私に日本の芸能や文学などを紹介しました。私はだんだん日本語と日本の文化に興味があるようになりました。暇なとき、私はよく日本の小説[とか,を,Js2]読んでみます。これは高校[の,,Js1_W1]時代ただ魯迅の作品だけ読んだ私にとって、改めて心の洗練とも言えます。筆者の自らの経験を[こめて,こめた,Js2]、特別な青春時代を表現する小説――川端康成の「伊豆の踊り子」、森鴎外の「舞姫」を読むと、青春の純潔な感情と青春の魂の苦痛[は,が,Js3]私の胸を打ちました。「源氏物語」、「平家物語」を読んだ羅、私は日本[,の,Js1_W2]歴史[,の,Js1_W2]中の王朝時代と武士時代の物語がよく通じました。そして松尾芭蕉の俳句「古池や蛙飛び込む水の音」を詠んで、私は自然の静かさの中の美しさと中国の唐詩に負けない韻律感に感心しました。それに、日本の歌舞伎、落語を見て、日本人の生活の豊かさとユーモアが分かりました。これらのクラシックのおかげで私[は,の,Js3]日本語に対する興味[も,が,Js3]ますます深くなりました。
　世界文化史から見ると、日本文化の起点は悠久な歴史を持てる中国文化やインド文化より、ずっと遅いが、この長い歩みで日本民族は中国文化および世界文化の利点を学び、そして新しいものを創作して、著しい発展を取れました。中にも、日本の作家川端康成、大江健三郎はノーベル文学賞を授けられました。日本語を習って、そして日本文学を[勉強して,勉強しているうちに,Js2]、私[が,の,Js1]日本に対するいろいろな考えは変わってしまいました。これからももっと日本の文学作品を読んで、日本民族の思想と風俗を了解して、さらに日本語のレベルを上げるように頑張りましょう。
