x4,j0236,a62
日本語教育について
　日本語の教育は現実生活、それとも伝統文化を中心にしたほうがいいか？
　この問題に答える前に、必ず日本語を学ぶ目的をわからなければなりません。
　今、経済交流を初め、いろいろな中日交流が盛んでいますから、日本語の話せる人材が必要です。日本企業に勤めている人は仕事のため、日本語を習います。彼らは仕事[について,の中で,Fk2]日本人と交流 [できるばかり,できれば,Js3][が,,Js1]十分に足ります。だから、彼ら[にとって,は,Fk2]、現実生活を中心にして日本語を勉強したほうがいいと思っています。
　でも、日本語を専門とする私たちは彼らと違います。一般な交流ばかりで[,は,Js3_W2]なく、日本についてのさまざまな知識も知らなければなりません。日本の文化を分からなければ、よい通訳になりません。だから、私たちはよく日本文化を学ばなければなりません。日本の歴史や伝統文化の影響を[受けたので,受けて,Js2]、今の日本人の性格や考え方を形成しました。伝統文化を理解したら、日本社会をよく理解できます。だから、私たちは二～三年生の時、伝統文化を中心にして日本語を習うべきです。授業[の,,Js1_W1]以外で新聞を読むことやドラマを観ることを通じて、日本の現実生活を了解したほうがいいです。四年生の時、就職のため、日本の礼儀など[,の,Js1_W2]現実生活[は,を,Js3]系統を立てて勉強するべきです。
　現実生活も伝統文化も大切ですから、両方を一生懸命学ばなければなりません。
