x4,j0588,a74
私の先生たち
　今まで私は大学でもう一年半を過ごしました。専攻は日本語[ので,で,Js2]、授業はいろいろあります。それに、さまざまな日本語を話す先生[を,と,Js1]接触しています。
　知りあう時間[は,が,Js3]一番長い[の,,Js1_W1]先生は馮先生です。「あいうえお」からいろいろ日本語についての知識を教えてもらいました。馮先生はちょっと厳しいけれど、教え方はよくすばらしいです。授業のあと、馮先生は優しくなります。いろいろな生活の経験を話しました、私たちは有用な物をたくさんもらいました。
　私の視聴説先生は羅先生[として,で,Fk2]、とてもおもしろい人です。授業ながら、いろいろ日本の文化についての知識を教えました。時々、日本の地理とか、歴史とか、食べ物とかの話すをしました。とにかく、羅先生は全能の先生たと思います。
　[それじゃ,それから,St2]私は幸運であって、日本からの先生が４人います。初めのは二週間[の,,Js1_W1]授業をしました。優しいし、可愛いし、とても好きな先生です。金井先生は私の去年の口語[,の,Js1_W2]先生です。授業は習うやすいのて、とても強い先生だと思います。今学期は新しい先生が二人います。一人は精読の先生で、授業はとてもまじめであります。最後の先生は野水[として,といい,Fk2]、日語写作の先生です。毎週講議がひとつあります。[それで,そこで,St2]、毎週、作文をひとつしています。野水先生は時々いつもニコニコ笑います。とても優しい先生です。




