x4,j0232,a57
日本語教育
　　日本語学部の学生[に対して,にとって,Fk2]、日本人の現実生活と伝統文化は両方とも学ばれるべきと思います。[でも,今の自分には,St2]、日本人はいったいどう暮らすているのか、ぜんぜん深く理解できないみたい。たとえば、鮮かなおせち料理を通して、私たちに日本人の食生活を感じさせるのに、私たちは今まで一度[,も,Js3_W2]食べたこと[も,が,Js3]なさそうです。[しかも,しかし,St2]、日本人の紅白歌合戦をみながらも歌手たちが精一杯歌っているということだけは胸を打たれます[,が,Js2_W2]。そうすると、私たちは日本へ[行ったら,行っても,Js2]、日本に住むことができるわけにはいかないんです。そこで、私から見ると、日本人の現実生活を身につけられるのは伝統文化よりもっと大切なものかもしれません。
　　[一方で,,St2_W1]、日本語教育を実用性にみちびくのは専門学生たちにとって身近な問題ですが、?統文化を除き、単一的な道を歩みではいけないんです。でないと、さまざまな歪みが生まれるかもしれません。間髪を入れずに現実生活[,だけ,Js3_W2]を中心[,と,Js1_W2]しったら、大分毎日歌手のコンサートなとを見込まれてしまいます。教科書をすてて、ドラマやアニメを見たばかりになるます。現実生活を身につけるために、さっき言ったことは全部よい言い訳けではないのが。興味のあることだけにしか眼をやらなくなる危険性があります。
　　だから、伝統文化も大事にしろ。

