x4,j0801,a66
中国の経済の事情
　日本人の先生[として,なので,Fk2]、たぶん中国の経済の発展の早さ[は,を,Js3]はっきり[,と,Js1_W2]了解しませんでしたか。今ちょっと紹介しましう。
　私たちのような子供[は,が,Js3]生まれた時から中国政府[が,は,Js1]改革開放の政策を実施しました。だから、親たちはいつもこう言った。「今の子供は幸せな。いい時代に生まれたな。」確か、私たちの偉大なリーダー鄧小平[は,が,Js3]改革解放の政策を提唱したから、中国の経済は著しい変化を遂げました。親たちの中国は計画経済の時代でした。その時あらゆる日常用品はもう計画的に提供しました。例えば、毎月の野菜や肉や食品のものは生活を維持する程度しか買えませんでした。それで、親たちの子供[,の,Js1_W2]ことは大変苦しいそうでした。しかし、今この情況は大きく変わっていました。現在の経済市場は自由です。何かほしいならお金があればすぐ買えます。それだけでなく、今の商品の種類[も,は,Js3]もっともっと豊かで、世界各地の有名な商品は[ほどんと,ほとんど,Hk]上海で買えます。上海は改革開放の先駆者として、改革してから、多くの外国企業を誘って、自分の市場政策[も,を,Js3]ますます[改善して,改善したので,Js2]、今まで、上海は中国の経済中心と言えます。中国はこのわすかな十年を立って、経済に何倍[と,,Js1_W1]も増長しました。それに伴って、中国の総合国力も大きく増長しました。例えば、このころ行っている第４８届世界卓球大会で、中国は世界の選手[に,を,Js1]熱烈歓迎しました。そして、この大会を成功的に行っていました。中国はどんどん経済を増長して、世界の強い国になります。私はそれを信じて、中国に自分の力を生かします。
