x4,j0462,a70
まずはえらぶ
　人生ということはいくつかの選択を組み合わせるものだと思っている。毎回毎回混乱におちこむ時、彷徨う時、悲しみにたえる時、決定ひとつ[が,は,Js1]必要であり、つまり、選択の時が来るということだ。たとえ私のこのわかい人生にも重要な選択点がいくつかある。しかし、どうするか。
　「まずは何をするかをえらぶ、ふつうどうすればいいかはひとりで見えてくる」という名句[は,が,Js3]答えである。私の座右の銘になる名句である。
　これは五年前のはなしだった。私[は,が,Js3]まだ高一の時、長時間[に,,Js1_W1]理科班にはいるかそれとも文科班にはいるかということになやんでいた。正直にいえば、私は理科に天賦がない。でも興味をもっている。そして、文科に天賦があるが、興味を持っていない。いずれにしても、あとはない。でも、ひとつをええらばなければならなかった。なんと残酷な現実であった！ちょうどその時、兄貴から「まずは何をするかをえらぶ、ふつうどうすればいいかはひとりで見えてくる」という句をおそわった。つまり「まずは選択、あとはなんとかなる」ということか。結局私は理科班にはいった。[,そして,St_W2]間もなくその道をみつけた。がんばって勉強すればいい。
　そうか？そうか？後[は,で,Js3]やっとわかるようになった。人生はもともとずっと前にすすめるべきで、彷徨う時なんてもともとないのだ。はやく何をするかをえらぶ、ふつうどうすればいいかはひとりで見えてくる。
