x4,jo824,a63
訪問する礼儀の区別
　国によって、文化背景は違います。それから、生活の習慣も同じではないというが多いです。
　人のうちに訪問する時の礼儀といえば、日本と中国といくつ[,か,Js3_W2]違いところがあります。
　まずは、フレゼントについての話です。日本でも中国でも、訪問する時、贈り物をする習慣があります。日本では、主人が贈り物をもらう時、ずく客様の前[に,で,Js1]、包みを開いて、見る場合が多い。その点は欧米の習慣と同じです。しかし、中国では、逆に失礼と思われる行為です。フレゼントをもらったら、お礼をして、フレゼントをそばにおいて、客様を招待して、客様が帰った後、フレゼントを見ったほうがいいと子供に教えます。でも、今の子供たち[,は,Js3_W2]、誕生日やクリスマスなどの時、互いにフレゼントを贈ると、すぐ見るということも[多くて,多いです,Js2_W1]、欧米文化の影響のためだと思います。すぐ見でも、あとで見でも贈り物のする人[に対して,に対する,Fk2]、尊敬を現すの表現です。
　又、食事についての話です。普通[は,,Js3_W1]中国で[,は,Js3_W2] 、友達や親戚のところへ遊びに行く時、主人がごちそうする場合が多いです。あらかじめ、こちそうをする約束がなければ日本人は一般的主人のところで食事をしないと聞きます。中国にいたら、もし主人が「一緒にうちで食事をしましょう」と言う時、えんりょうの必要がなくて、それは主人の本音だと思われる。しかし、日本の場合はそうではないそうです。奥さんがにこにこと、食事のこと[を,に,Js1]ふれたら、そろそろ帰ってくださいという意味があることが多いです。はっきり言わないのは日本人の曖昧だと思い、この点からも見えます。
　又、日本にいたら、客様が座る方によって、客様の中[,の,Js1_W2]、誰がもっと尊敬される[が,か,Js1]すぐわかることができます。中国では、座る位置について[,の,Js1_W2]特別のルール[が,は,Js1] 今[,は,Js3_W2]もうなくなるかもしれません。客間のいファーに座ってもいいです。
