x4,j1031,a50
青少年自殺
　私は高校2年生の頃を忘れられません。
　韓国ではIMFの為経済危機に落ち入り、私の家も大変になりました。父がどんな努力をしても会社を立て直すことは出来ませんでした。私たちは小さな家に引っ越し[,を,Js1_W2]しなくてはならなくなり、その頃から家族の笑顔を見ることが難しくなりました。父の肩には何か重たい荷物が載せられているようでした。
　今思い起こすと、当時の私は本当に小さな子供に過ぎなかったんだと思います。私はただ親しい友達と別れて新しい生活をするのを嫌いだけでした。父の苦痛は私には見えなかったのです。父は何でこのような情況を作ったのと、恨めしいばかりでした。その上私は世界中で一番かわいそうな人だと思いながら生かされているのが無意味だと感じました。
　学校へ行っても興味がありませんので、欠度することが多かったです。母は毎日私を軽く叩きました。どうしても卒業はしなければならないと頼みながら、「父を嫌わないで」と言いました。その時自信感という単語は私には存在しませんでした。
　ある日風を引いた私は睡眠薬を買いました。大量の睡眠薬とお酒を飲むと死ぬことが出来ると聞いたことがありました。その通りになってほしかったのです。５０粒りの睡眠薬をお酒と一緒に一口で飲み込みました。寝たくなるのではなく天井に何かが流れているようなものが見えました。だんだん堪らなくなり、結局母に事実を言って病院へ行くことになりました。幸い何ともなくこわして生き続けることができ、生きる喜びを知ることが出来ました。その日母と私は一晩中ずっと泣いているだけでした。お医者さんは「絶対死ねない」と言った[けど,けれど,Js2_W3]呼吸も出来なくなり真っ青になってこのまま死ぬのかと思えて怖かったです。
　今思い出すと、何でそんなバカなことをしたのか良く分かりません。何で母にこんな大きな悲しみを与えたのか。本当に何もしらない子供だったのだと思います。
　実は、その時私の他にも自殺に興味を持っている友達が何人がいました。
　私が思うところ、青少年自殺はその時期一度ぐらい考えることだと思います。自分だけしか見えなくて、まだもっと大きな世界があることを知らない青少年たちなら自殺に興味を持ちやすいと思います。でももう一度[考えると,考えれば,Js2]両親がどれだけ悲しむか世の中にこれ以上の不孝はないと気づけると思います。
　もし自殺[,を,Js1_W2]試図して本当に死んでしまったら仕方[,が,Js1_W2]ないですが私のように辛い失敗[,を,Js1_W2]したのなら二度とこのようなことは考えないと思います。今は悪いと思うけれどそんなことを[してから,したから,Lg2]生命の大切さを感じられてもっと意味がある人生を生きたくなりました。もしかすると私にとっては重要な経験だったのかもしれません。
　最後に自殺は絶対許せられないことです。
