x4,j0559,a70
一番関心していること
　一番関心をもつことといえば、自分の才能の発展ということだ。
　今年、私ははたちになった、もうほんとうの成人なんだ、成人になる以上はならわなければならないことがある。どう人前になる[とか,か,Js2]、どう他人にたよらず自分でいきられる[とか,か,Js2]、ならわなければならないことが多い、そして、それら[について,の中で,Fk2]、自分の才能の発展は一番重要なのだ。
　よく働くように、自分の専門の才能の発展は重要なのだ。私にとっては、日本語能力、英語能力、コンピューター技術能力ということだ。でも、人前になろうとしては、それらだけ[,で,Js1_W2][,は,Js3_W2]足りない。
　よく人と交流するように、領導能力、組織能力、交流能力も重要なのだ。
　そして、前面発展のために、私は今いろいろほかのことをならっている。たとえば、バスケットポールとか、ピンポンとか、笛とかをならっている。今それらはやくにたたないが、きっと以後の人生に何かたすかうことがある。
　現在私はまだ大学にいる、そしてつま一番重要なのは日本語能力だ。人前になるためにがんばる。
