x4,j0546,a58
私の先生たち
　先生たちが私に教えてくれたのは各学科の知識[,ばかり,Js3_W2]で[,は,Js3_W2]なく、人生の正しい道[を,に,Js1]導くことです。
　小学生の時、私の家の近くにあるおじいさんがいました。彼はもう７２歳で、上海外国語大学[から,を,Js1]定年しました。その時、私が住んでいた居民地区に子供がたくさんいました。両親たちは仕事が忙しくて、子供にいつも関心もませんでした。おじいさんはその状況を見て、自身の定金を出して、家の前に小さな教室を建てました。早朝、私たちを集めて、居住地区の周り[に,を,Js1]ジョギングしました。放学後、おじいさんは四季を問わずにこにこして、教室で私たちを待っていました。「早く宿題を完成して、後で、英語を教えるよ」と言って、私たちを催促しました。おじいさんのお陰で、私は小学校二年生のと時、もう英語であいさつ[を,が,Js1]できました。その上、文法も習い始めました。幸い、成績がよかったので、クリスマスにおじいさんから辞書をもらいました。「英語の勉強はただ始めたところだ。研究にはとどまるところがないよ」と言われて、私は英語に興味をもって、今でも頑張っています。それはおじいさんのお陰でしょう。彼はあたりまえ私の最初の先生で、一生忘れません。
　中学校の担当者も私に深い印象を与えました。ある試験の後、問題用紙[を,が,Js1]配られました。私は一つ間違いところを見つけました、でも、先生に見つけられませんでした。私はこっそりときれいになおしました。不幸のはちょうどう先生に見られました。事務所で、「ほかの人に信じられるのは何よりもいいことです。だから、本心を持って、できるだけ自分の欠点を[隠くれ,隠さ,Hk]ないようにしましょう。過ちを犯すのはなんでもない。重要なのはなおすことです。」その時、私は[恥し,恥ずかし,Hk]かったです。「これからきっとうそをつかないように頑張ります」と決心しました。
　その二人の先生[は,を,Js3]私[,は,Js3_W2]ずっと覚えています。勉強が一生の仕事と誠実な人柄[は,を,Js3]私[,は,Js3_W2]一生忘れません。
