x4,j1026,a54
私の想像する世界
　今の世界には、人種差別が多すぎると思う。例えば、外国人だから就職先ができない、外国人だから学校でいじめにあう。人類差別の中でも最も悲惨な黒人差別。昔はとからな人、黄色人種、黒人の順番で決められていて、黒人は無理失理母国から引き離され、奴隷として働かされていた。たかが肌の色で格付けをするなんて、もはや人間のやることではない、最低最悪の人間だ。おなじ地球にむまれて、今、同じ瞬間を生きている人がこの広い世界のどこかで苦しんでいるのかと思うと、心底悲しくなってくる。肌の色が違っても、体格の差が激しくても、皆同じ人間、一人一人個性を持っているのが人間だ。世界の人々か平等になり、人権を尊重される社会を築いていく社会[は,が,Js3]私の想像[,と,Js1_W2]する世界だった。
　生きる気力を失った時、やせ細った身体、そんな死の極限で懸命に生きるアフリカのるの姿をテレビでよく見かれる。同じ人間としてこの世に生を受けていながら、生まれた国や外見によって全人類[,が,Js1_W2]平等であるべき人権が不平等であるという矛盾がある。黒人と白人、自由と制限、禍福と貧困なで極端な違いも常に持ちつづけてきた。　
