x4,j0642,a52
私の夢
　小さい時私は皆と同じような夢を持っていました。教師になるという夢でした。先生が赤いボールペンを使って、みんなの宿題を見るのがとてもうらやましかったです。
　中学生になると、教師はとても苦労な仕事ということがわかるようになりました。朝早く起きて、夜遅く帰って、自分の子供[に,の,Js1]世話をする時間もほとんどありませんでした。学生のために、一生懸命に心をかけて、頑張りました。たぶんこれは中国の話だけです。中国の中学校は外国のよりずっと勉強ばかりかもしれませんから。
　年につれて、赤いボールペンを使うこと[も,は,Js3]私にとって新鮮ではありません。教師になりたくないようになります。今まで持っている夢は貧乏な人たちを助けることです。
　みんなは同じように生まれたのですが、人々は全く違い生活[,を,Js1_W2]している。ある人は[銭もち,金持ち,Hk]で、ある人はまずしい人です。生まれる時は自己で家族を選ぶことが[できないので,できないからです,Js2]、それは変えられないと思います。でも、自分の力で生活を楽しむこと[が,は,Js1]できます。貧乏な人たちはいつも自分の夢を持って[いますが,いるにもかかわらず,Js2]、お金[とか,など,Js2]の条件がたりないので、この夢が奪われてしまった。私はそんな人たちに夢を[帰し,返し,Hk]たいです。お金だけではなく、思想的な力にもなりたいです。しかし、私は金もちではない、ただできるだけそんなことをしたい。そう[したら,して,Js2]、助けた人[は,が,Js3]成功したら、私[も,は,Js3]きっとうれしくなると思います。
