x4,j0644,a52
私と日本語
　始めに日本語に興味を持ったのは、たのは高校生の時でした。日本語がとてもおもしろいと思ったから、たから、「説日語」と言うちいさい本を買いました。ひらがなもかたかなもわからなかったですが、読音は中国語の音標がつけてあったので、読むことはできました。「おはようございます」[とか,など,Js2]の簡単なあいさつが話せるようになると、うれしかったです。
　大学に入る時は日本語を専門とするつもりがありませんでした。経済を第一志願[と,に,Js1]選びました。成績がたらなかったので、日本語の専門に入りました。交通大学は専門を変えることができますが、これは一年後のことです。そして、その一年間に入った専門を上手にしなければなりません。最初私は日本語の専門を経済の専門に変えるつもりでした。ですが、日本語のひらがなとかたかなとか[,を,Js1_W2]勉強したり、録音を聞いたり、日本[,の,Js1_W2]国の風俗[とか,などを,Js2]習ったりして、日本語をすきになりました。以前の専門を変える決心はだんだんなくなってしまいました。日本語をうまく使うまで勉強したいです。日本の伝統文化や、日本人の対事態度などもはっきりしりたいです。
　これは私と日本語の縁と思います。きっと大切にします。
　将来日本語についての仕事をしたいです。日本語とずっと一緒に生きたいですから、日本に一度も行ったことがありません。将来はぜひ行きたいです。温泉に身をしずんたり、スキーをしたり、お祭を体験したり、おすもうを見たりし[て,たら,Js2]、一番うれしいと思います。
