x4,j0486,a65
青少年の自殺について
　初め大学に来たばかり[ので,のころ,Js2]私にとってここの人々、ここの数えきれない、高くそびえている建物、なんでも見知らなかった。いつもなんとなく故郷のことを懐かしく思い出したが遠いのでいつでも帰ることができない。授業が高校と全然違うから、どうやってよいか迷って目標を失ってしまった。その時私はぼうぼうたる海に方向を失って漂っていた小船のようだった。それで毎日毎日顔が曇って気が悪くて生活の[意議,意義,Hk1]を知らないようになった。
　その記憶が浮ぶと青少年自殺のことを思い出す。現在青少年の自殺率が上りつつあるのだ。それはたくさんの親をパニックに陥らせてしまう。多くの青少年は大学に入ったばかりの時、私のような具合があうだろう。その時部分の学生は勉強するやるき[が,,Js1_W1]もないし、そとの社会に出かけて遊ぶ意欲もないし、何もしようとしないせいか絶望に陥りがちで恐しいことに最後自殺の念が浮ぶ可能性がある。さいわいその時私はもう大学を卒業した従兄に相談に[乘って,乗って,Hk1]もらって自分を見つけなおして豊富な生活に溶け込んで大学の生活をたのしんでいる。どうすればいいか[,というと,Fk_W2]。できるだけほかの学生と付き合い、大学の活動に積極的に参加し、多忙の人になるのだ。
　それにずっと青少年[に,を,Js1]悩まれているのは将来の仕事のだ。現在では仕事の競争が激しくなる一方だが、それは青少年につよい圧力を与える。[それで,,St2_W1]彼らの背は重い山[,の,Js1_W2]ようなものが背負われて息が詰まってしまう。特に部分の人は試験に合格できない、恋人と別れるせい[か,で,Js3]絶望になって生命を終えてしまう。
　現在の教育制度や社会の歪みはその事件と切れない関係がある。今の教育[は,が,Js3]学生の成績を大切にして能力の開発を不注意するので学習がつまらなくなるが、学生はよい仕事を捜すため[,に,Js1_W2]勉強するより仕方がない。一旦いくら努力しても成績が上達しなかったら諦めて将来の夢が破れると思って堕落になってしまう。すべての人々[に,は,Js1]それをよく考えなければならないと思う。
