x4,j0235,a60
日本語の教育について
　日本語の教育は現実生活、それとも伝統文化を中心にしたほうがいいか？
　やはり、どちらも大切ですね。
　現実生活について[,の,Js1_W2]もの[が,を,Js1]知らなければ、現在の日本人と話し合えません。伝統文化[が,を,Js1]知らなければ、自分の修養や、知識が不足と言われています。
　[始めて,初めて,Hk1]会う日本人と話し合うと、必ず興味などをしゃべましょう。興味はもちろん、好きな俳優や、いまの日本のおもしろいことなどです。知らなければ、会話が全然進めないでしょう。
　さらに、伝統文化を習えば、日本人の基本的な考え方や、信仰など[,を,Js1_W2]すこし了解になります。これも、日本人と交流するために、大切な必要なものでしょう。
　そうにもかかわらず、いま、私たちの日本語教科書はみょうにつまらないものを書きおります。よく[勉強しても,勉強しましたが,Js2]、私にとって、重要なものはまだ何も知らない。日本語学びだけではなく、英語もそうなことがあります。[そういえば,だから,St2]そういえば、私たちの教科書の直し[は,が,Js3]必要です。
