x4,j0218,a73
なぜ討論しない
　　なぜ討論しないだろう。それは、無論訳がある。それは私が日本語学部の学生であるから。
　　日本語を完全に身につけるために、日本人的現実生活や伝統文化を習わねばならぬ。そして、日本人の考え方も。知らず知らず[,の,Js1_W2]うちに、思考のパターンも日本人と同じになった。
　日本人はシャイである。自分の意見を表明することが苦手だ。何かあっても異を唱えないのが美徳だという価値観がまだまだ強い。なあなあの姿で、長いものに巻かれて、意見を割らずにアウンの呼吸でことを運ぶのが賢明な仕方と言われてきた。
　確かに、こういう社会[と,で,Js1]は、摩擦が[表面化せず,表面化しない反面,Ms_W2]、表皮の下に不?が積もっている。どうやら先生はこんな社会は気に入らないようだ[けど,けれど,Js2_W3]、私はやっぱりこういうの[は,が,Js3]好きなんだ。他人の意見を聞いて、うんうんと認めればよい。自分は何も言わなくてもいい。何も考えなくてもいい。これは私のような頭の?い奴にとっては好都合ではなかろう[,か,Syj_W2]。美徳だし。
　　[だから,,St2_W1]、許して、頭[は,が,Js3]?いゆえ、討論しない。日本学科の学生がゆえ、討論しない。日本人の真似をしているゆえ、討論しない。実は怠けているかも。

