x4,j0475,a57
私の座右の銘
　自分[が,は,Js1]座右[,の,Js1_W2]銘[なんか,,Js3_W1]を持っていません[けれど,が,Js2_W3]、古代の有名な思想家、孟子という人はいろいろな奥深い哲理を私たちに与えてくださいました。
　たとえば、「近道があるのにそれに気付かず、わざわざ遠回りをする。また、もっと簡単な方法があるの[だが,のに,Js2]、それを知らないで難しいやり方をしてしまうのだ。」現代社会は、高度に発達した科学技術に支えられています。それなら、技術が改められるだけに、近道をみつけやすいというものか？
　今は専門的な技術や情報が近近なところで利用されています。もはや、江戸時代に学者だけが知っていたような知識でさえも、今日では中学生たちの常識になってしまいました。
　いたずらに情報を収集すると際限がなく、むしろ不要なものには関係しない工夫が必要になってきました。また、身近な道具なども高度な機能[に,を,Js1]備ええ、操作が非常に複雑になっています。
　だから、私たちは何か[,を,Js1_W2]するときに[,は,Js3_W2]段取りを考えます。
　それは、経験と勘によっているようにも見えます。いくつもの方法の中から最適なものを選ぶために、全部を瞬間に評価します。しかし、不十分な検討で決めてしまうことも多いようです。
　私は常に柔軟な頭脳で考え、臨機応変な処理ができれば、最短コースを発見はずだと思います。それで[,こそ,Js3_W2]、一人前のプロと言えるでしょう。
