x4,j0638,a62
私の夢
　夢だと言えば、いろいろことを思い出します。
　五歳の時、私の夢は科学家になりたいというでした。先生と両親から科学家が祖国を建てられるということを聞いたんですから。私は蘇歩青とか、李四光[とかの,といった,Fk2]中国の有名な科学家[に,を,Js1]崇敬しました。だから、自分もそんな偉い人になりたかったです。
　七歳の時[,は,Js3_W2]、私は政治家になりたいという夢を持っていました。政治家は大きな国を管理できるし、立派な人だと思っていたんです。
　中学校に入ってからは、時々将来自分の企業を持ちたいと思っていました。ミクロソフトのBill　Gatesは私の偶像でした。
　でも、それらの夢は今の私にとって、実現できる可能性がほとんどありません。物理、化学、生物などを学んでから、成績がいい[のに,として,Js2]、自分[が,は,Js1]科学家として[,は,Js3_W2]できないと分りました。なぜですか。この原因は私はそんな分野に興味を持ってないということです。また、政治家は人の前[に,で,Js1]正義を守るように表わしましたが、裏で大きな罪を犯すかもしれません。こんな虚政治より暗いこと[が,は,Js1]ありません。政治家のように虚偽な人は一番嫌いです。自分はもちろんこんな人になりたく[,は,Js3_W2]ないです。企業家にとっては果断な判断力、危険をおかす勇気などが必要です。しかし、こんなことがありません。言いかえば、自分は企業家に適合しません。
　子供の時、さまざまな夢を持っていました。ところが年につれて、自分の状況によって考えられます。多くの子供時代の夢は不可能だと判断して、忘れます。人は成熟になります[が,と,Js2]、夢がなくなります。これは人間の不幸だと思います。
