x4,j0813,a64
持て成しの違い
　日中は一衣帯水の隣邦にもかかわらず、習慣や風俗における違いがずいぶんある。持て成しだけからすると、民族区別がちょっとわかるようになるだろう。
　客が来ると、日本の場合は、靴を脱いだ客を客間に連れていき、上座に座らせて、お茶を飲ませてすむ。その情景[と,に,Js1]引き換え、中国の場合は、客はかならずしも靴を脱がない。それで、靴をきちんと並んで、出る時履きやすいために靴先を外へ向かせる必要もない。その他、中国の家庭には床の間がないに応じて、上座もないのだ。それにしても、客をいい所に座らせないわけで[も,は,Js2]なくて、一般的に言えば、ソファなり何なり快適な所にする。だがら、客が座る特定の座はないし、「どうぞ、上座にお座りください」と招かれて、客が座りたいのに、「いいよ、いいよ」という空言うこともない。
　また、送ってくれたお土産に対する礼儀も違う。みな知っているとおりに、日本のと反対して、人の前で大急ぎで開けて見るの[が,は,Js1]躾[,が,Js1_W2]ないと認められている。
　なお、客好きな中国人の特徴を体現する場合はもう一つある。それは食事のことだ。客がいたら、きっとごちそうをするだろう。誰もがごちそうを大切にして、いい食べもの、飲みものを出さなきゃいけなくて、食事中、絶えずおかずを勧めるに違いない。情熱な性格も表せば、打ち解ける気持ちにもなる。日本[なら,には,Js2]そんな情況がほとんど見えないだろう。
　古代の儒家から伝わってきた様々な礼儀は中国[に,で,Js1]はだんだん消えてきて、[,しかし,St_W2]、日本[に,で,Js1]は思わず今もやはり守っていて、さらに日本風になってきた。単なるこのことから見ると、両方ともいい所、わるいことがあるが、古代の遺産を守ること[に,から,Js1]すれば、ちゃんと守るに限らず、当代、当時の社会に即することに発展していったほうがもっと重要なのではないか？
