x4,j0238,a73
日本語教育の中心
　　まったく、?さんと黄さんは何を考えていますか、日本語の教育の中心は現実生活か伝統文化化と討論していますか。でも、その前に、一つ大事なことを忘れたのではありませんか。
　　私達は今何を勉強していますか。日本事情？いや、違いますね。今勉強しているのは日本語でしょう。そう、その点を忘れないでくださいよ。忘れてはいけませね。[,ところで,St2_W2]クラスの半分の人の第一志望ではありません。彼達[には,の,Js1]日本語を学ぶ目的は簡単です。ズバリ卒業後、仕事を捜すため、彼らは日本に永住はおろか、行く気すら持っていません。そういう彼らには伝統文化はもちろん、現実生活も意味なしですよ。一つの外国語を身につけて、それを修飾の武器として戦う人には、外国[は,が,Js3]何を考えていたか、今何を考えているかまったく関係[,が,Js1_W2]ありません。
　「中華一番」というアニメにあるセリフ[は,を,Js3]私は今でも覚えています。「時々、自分の原点に戻って考えるのだ」と、私達の日本語の教育の原点は何ですか。「あいうえお」ですね。故非、日本語教育に一番大切なのは現実生活でもなく、伝統文化でもなく、語彙と文法ですよ。現実生活と伝統文化は天秤のようなもの、一方を重視しすぎたらバランスが潰します。[でも,,St2_W1]語彙と文法はその基礎です。それ[すら,が,Js3]できなければ、天秤は存在することすらできなくなります。
