x4,j0472,a53
青少年の自殺について
　新聞には青少年自殺事件について[,の,Js1_W2]報道が多いです。特に日本には集体的自殺案件が少なくないそうです。なぜ今の社会[に,で,Js1]は青少年たちが弱くなりつつあるのですか？経済発展と供に科学もますますすばらしくなりそうに違いないだろう。しだがって、人々の生活水準[も,は,Js3]問わず、一層高くなります。しかし、豊かな生活イコール幸せなライフというわけがないでしょう。逆に、世界発展に追いつきようとするため、思い圧力を背負って[早く,速く,Hk1]はしらなければいけません。子供[が,を,Js1]早ければ早いほど学校に行かせるほうがいいと親たちは口をそろえる。子供どこらか、嬰児を生まれる前にも胎教が盛んに行われています。
　パソコンゲームやインターネットなど[,の,Js1_W2]生活[,の,Js1_W2]喜びが非常に盛んでいくのに、心の喜び[が,は,Js1]反対に物静かになる恐れがなんとなく、私の目の前に思わず浮かびこんで来ました。音が大きすぎれば何も聞こえなく、物[が,は,Js1]目前[に,で,Js1]極めて巨大的になれば何も見えなくなってしまうということがあります。それは同じ道理であるでしょう。
　一体どんな悩みが迫っているのか？
　第一は、生活[,の,Js1_W2]目的[が,に,Js1]迷って、何をしようか、誰になりたいかがわからず、毎日うろうろしているという。確かに、その年の人たちは本当の苦しみがあんまり知らないでしょう。せいぜい自分自身で作った世界[に,を,Js1]ぶらぶらして、まるで井の中の蛙のように、大海を全然しりません。
　第二は、人間感情が感覚できず、自分の心の周りに壁を立って、一人でもの寂しい感じられます。愛情というものは人間を支えて暮らすことに違いないと思う。家族愛、友情、その上恋、それは誰にとってもかかせないことでしょう。どこに[行っても,行くにも,Js2]、何を[しても,するにも,Js2]、一人ですんで、だれとの関係もナイト、とにかく私[にとっては,なら,Fk2]生きていけません。
　他にもいろいろある。たとえば、自分の欠点[を,に,Js1]直面できず、他人と口論して、くよくよしているということなど。
　それに対して、政府はいろいろ対策を作りましたが、ほんとうにどこまで役に立つのか、まだ疑わしいじゃないのか？中国[に,で,Js1]は、学生の学業負担を減らすため、減負という政策[が,を,Js1]出しました。結局は、皆前よりモット一生懸命になる[,ばかり,Js3_W2]そうでした。
　まあ、人生いろいろあると言う。われわれはいろいろな試練に耐えなければなりません。しかし、どうすれば、自分の力を強くなれるのか、これは今ずっと考えている問題です。

