x4,j0826,a52
日本人の家を訪ねる時、中国とはどう違うか
　日本は礼儀と曖昧の国と言われています。友達とか同士とかの家を訪ねる時、中国とはちょっと違います。
　まずは、訪ねる前に、かならず具体的に訪ねる時間をもらうわけです。なぜかというと、日本人はとても曖昧で、具体的に言わなければ、それは本音ではありません。中国人だったら、遊びに来てほしい[というのは,といったら,Js3]ほんとうに訪ねてもらいたいです。
　第二は、玄関で靴を換えなければなりません。そして、うちにむいたほうがいいと言われています。靴先はそとにむいて、そしてじゃまをしないように靴を戸口の左側とか右側におきます。中国では玄関というところはありませんから、そんなことはないです。
　第三は、中国[と,も,Js2]日本と同じ、プレゼントを準備したほうがいいですが、いつわたすの[は,かについて,Js3]ちょっと違います。日本ではすこしあいさつしてからですが、中国ではいつでもよさそうです。
　第四は、ごちそうになったら、ご飯が終ってからすぐ帰ってはいけません。適当な時機に帰るのがいいです。帰る前に、わん[とか,など,Js2]をかたづけたほうがいいです。
　第五は、家を出てから、曲がり角でちょっとおじぎするのをわすれないでください。それは別れを告げるの規則です。
　第六は、家に帰ってから、電話をかけます。ありがとうと言う[,と,Js1_W2]同時に、無事であること[も,を,Js3]相手がわかります。
