x4,j0617,a65
私と日本語
　子供[,の,Js1_W2]ごろから理科に興味を持っています。しかし現在の専攻は文科に属する日本語です。日語本を勉強し、日本の文化、政治、経済といった方面を深く理解するにしたがって日本語、日本国の各面[さえ,,Js3_W1][に,へ,Js1]の興味は厚くなっています。
　ある国の言葉は国のシンボルと言われています。それで、国の言葉もえしっかり習得すれば、国の他の面がよくできます。現在では日本語の勉強[,は,Js3_W2]もう毎日の欠かせない存在です。日本語が上達になるように毎日毎日本を読書するとか、ラジオを聞くとか、いろいろな手段で日本語を習います。日本に留学するとして日本の経済を研究します。そうしなら国に帰って自己の国の経済の発展を促すのに自分の限る力量をささげたいという夢を持っています。といってもそこ[に,は,Js1]空想ばかりしなら夢[が,は,Js1]やっはり夢なのです。言いまでもない成功を取るのは苦しい汗といつまでも諦めない信念が要るにちがいません。いま[は,,Js3_W1]私がすべきのは勉強、勉強また勉強です。短い青春を有効に利用してもっとも豊富な知識を習います。きっと頑張ってします。
