x4,j0487,a73
青少年自殺の理由
　「心に支えがあるかぎり、人は自殺はしない。」と「金田一少年の事件簿」の「首吊り学院殺人事件」で浅野遥子先生がそう言った。
　例え心に支えがなくても、人は勝手に自殺はしないだろう。自殺の理由はほぼ以下の通り。
　①生活―経済が理由である。これは自殺の理由として一番多い。日本[,も,Js3_W2]去年の自殺者の半数ぐらいはこの理由で自殺したのである。しかし、青少年にはこの理由で自殺したのはすくない。なぜだろうか、青少年は若くて治せないほどの病気は珍しく見えるから、だから一番多い理由だとしても、ここで深く論じるつもりはない。
　②経済的問題。長年の不景気で生活はますます難しくなりつつある。倒産、失業、負債。経済問題を自殺理由にあげる人も徐々に増えていった。だが、これも大人の問題で、あまり青少年に関わらないから。パスしよう。
　③精神的問題。ストレスが積まったこととか、恋愛で失敗したこととか、いじめられたこととか。これらは皆精神的問題である。前述の二つの理由で人は生き続けることが出来なくなったというなら、精神的理由で人は生きていられなくなったのだろう。進学試験の受験戦争で負けて、暗い前途しか見えない。こんな人生は嫌だと青少年は自殺した。ああ、○られた。自分は駄目人間だと自殺した。毎日毎日不良にいじめられてたまらない、死んた方がマシだと自殺した。青少年は心理的にまだ未熟だから、大人より精神的な病気が多い。特にうつ病など、そして生理的病気より精神的病気の方が発現に[も,は,Js3]難しいし治りにくいし。普段[も,,Js3_W1]気をつけない[から,と,Js2]、最後にこういう結末になった。
　④これは極めて特別な理由で分類しがたいから、最後にここで書く。「死んだことがないから。」これは、生き続けないことでもなく、生きていられないことでもなく、ただ死にたい[たけ,だけ,Js3]だ。あくまで青少年の好奇心が強過ぎるのだろう。
　どうやって青少年の自殺を食い止めるだろう。はじめにはもう言った。実際[,は,Js3_W2]俺も自殺したいんだ。こんな退屈な生活もう飽きたよ。でも自殺しないさ。だって大事なものがあるんだから。守りたい物があるんだ。皆も大切なものを持ってるのか。
