x4,j0549,a66
交通大学の先生（二）
　前回は交通大学のたくさんいい先生たちについて、いろいろ紹介しました。たとえば、私の日本語科の馮先生と羅先生、それに親切な日本先生たち。今日はちょっと違って、少し特別な先生に関して話しましょう。
　一番初めに、私は一番おもしろい先生について話したいんです。彼は今学期新しい体育先生です。この文章はかれに許可をいただせんから、ここでB先生を呼びましょう。B先生のバスケットボール授業はとてもきびしいです。まずは運動場をまわして、5回も走り続けます。ただ5分間の休憩の後、基本の練習が[初め,始め,Hk]ます。
　次は最も疲れやすい、正式な試合です。試合は激しくて、負けたチームが運動場を1回走る規則もあるよ。残念ですが、最終私は[歩り,走り,Hk]に参加してしまったんです。ここまで話すと、この先生はおもしろくではない、残酷な人と思うでしょう。実は残業はきびしいが、先生は時時冗談をして、私たちを励ましています。しかし、一番おもしろいのは先生は私たちにある物語をいいました。「私が体能に強調するのはわけがあるよ。私は二三年前友達と森林への旅行をした。この途中で私は小便へいくのが、[終っ,終わっ,Hk]た時友達がなくなるよ。一生懸命捜したけど、結局も捜しなかった。私は森を歩って、池を飛んで、2時間も続けるぞ。最終私は疲れた、でもこの時、田舎の人たちが私を探しました。私はふっと倒れた。この事件の後私は体能の重要性を気つくんです。そして今、私の授業で体能は一番大切よ。」こういう物語を聞いた、私たちも大声で笑いました。先生は[ほんとに,ほんとうに,Hk]おもしろいですよ。
　時間はないので、話はここで[終り,終わり,Hk]ましょう。次回はチャンスがあったら、先生に紹介しましょう。
