x4,j1016,a62
私の創造する世界
　おそらく私は感性的な人ではないから、「私の創造する世界」というテーマを見ると、ただ茫然とした思いだけを抱えます。
　現在の社会には、あれこれ欠点があるにもかかわらず、今の世界を全然変えたくないです。ある人は戦争や病気や災害など悪いものがなかったらいいのにと思っています。たしかに、戦争などは多くの人の死亡をもたらすことができます。でも、人間の感じは相対的なものです。苦しみや悲しみなどのマイナス感じがなければ、楽しみや幸せなどのプラスの感じもわかりません。ただ苦しみを知っている[ので,から,Js2]こそ、楽しみを大事にすることができます。私は陰陽五行の説を深く信じています。この世界は陰陽のか、すなわちマイナスとプラスの力に支えられています。もしひとつ[,の,Js1_W2]力だけ[,が,Js1_W2][の,が,Js1]あるならば、極端になりやすいです。ただふたつ[,の,Js1_W2]力のお互いに牽制することを通じていそ、この世界のバランスを保つことができます。だから、私は今の世界がいいと思います。
　もし私[は,が,Js3]新しい世界を創造したかったら、不満のためではなくて、自分の趣味を満足したいためです。私は「Lord of the ring」が大好きですから、創造する世界に魔法や精霊や祈祷師などが存在する[と,を,Js1]希望します。こんな世界はおもしろいが、大混乱になるかもしれません。だから、創造しないで、[想像すれば,想像するだけで,Js2]十分になります。
　大勢の人は現実の世界に対して不満を抱くので、新しい世界を創造したがります。でも、人生の不本意の事十中八九。細かいことは気にかける必要がないと思います。現実的ではないものを思っているより、むしろ自分は努力して現実を変えます。
