x4,j0601,a62
私の先生
　私にとって先生と言うのは学校の先生だけでなく、両親も私の先生。
　5歳前[に,,Js1_W1]、私[は,が,Js3]悪いことをしたら、父はぜったいに私の尻を殴りました。すると、私は泣いて、「こんなことを二度[,と,Js1_W2]しない」と保証しました。[そして,すると,St2]、父はいつもジュースとお菓子を買って、私に送りました。こんな方法を通じて、父は私にいろいろ人間の必要な品格を教えてくれました。
　学校に入ってから、さまざまな先生と出会いました。国語の先生は30歳ぐらいで、厳しかったですが、私は成績がよくて、物が分かったので、先生は私が好きでした。英語の先生は[おねさん,おねえさん,Hk]のように、いつも私たちと一緒にゲームをしました。もう一人の先生はいつも私たちの話しを耳にして、私たちと相談しました。彼女から私は初めて平等の信念を習いました。残念ながら、彼女は一学期後退職しました。
　私はだんだん成長になったとともに、母[は,が,Js3]私に生き方を教えました。例えば、人間関係に対して、どうすればいいですか。さらに、母と一緒に[ショピング,ショッピング,Hk]したり、旅行したり、家事をしたり[すれば,しながら,Js2]、生活についていろいろを習いました。
　今まで、私の先生たちはいいと思います。もちろん、先生たちは欠点があります。でも、時が流れて、だんだん欠点を忘れました。ただ先生のいいところばかりを覚えています。今の私は先生たちに「ありがとう」と言いたいです。
