x4,j0543,a50
私の先生
　先生たちが私たちにいろいろなものについて教えてくれるのは当然であります。[そして,しかし,St2]私が会った先生たちは、みんなただ先先ような先生でした。心の中から暖かさ[が,を,Js1]伝えるような先生はあまいいないと思います。小さい時は先生が私の名前を覚えて呼ばれるのだけでも嬉しかったこと[も,が,Js3]ありますが、だんだん大きく[なりながら,なるにつれて,Js2]そのようなことに感動させる感情がなくなりました。高校生最後の先生は私が持っていた考えを変わってくれました。実は高校3年生が私[にとって,は,Fk2]一番学生ような学生でした。教室に入ってから出るまで勉強ばかりしました。[遊びとか,遊んだり,Js2][遅刻とか,遅刻したりすること,Js2]は私とは距離が遠いことでした。高校2年生まで遊んでばかりだった私が全然違う人に変わったのをわかる先生はだれよりも私のことをかわいがってくれました。女高校でしたがあの先生は暴力をふるう厳しくて一番こわい先生でありました。そんな先生が私には優しくていつも助けをくれる先生でした。大学に入る時も多くの関心をもらいました。不憫たけど努力した[ぐらい,だけ,Js3]の成績が出ませんでした。その時、[始め,初め,Hk]に先生に叱られました。私[に,,Js1_W1]より先生がもっと不憫なようでした。叱る先生がむしろ有り難いと思われました。時々私[に,を,Js1]励ますことも忘れなかった先生でした。まるで父のような感じがする先生でした。小さい時名前[だけ,を,Js3]覚えてくれ[て,だけで,Js2]嬉しかった感情がまだ感じられる時間でした。
