x4,j1013,a60
私の想像する世界
　いつもゲームをやっているせいかもしれない[,ですが,Js2_W2]、私の想像する世界は剣と魔法の世界です。
　もちろん、想像する世界で私は主角です。何[も,でも,Js3]できる、誰に[も,でも,Js3]愛される、自分の力でこの住みにくい世界を助けます。
　ある時、私は騎士になります。一人で魔王とか竜を[とか,,Js2_W1]倒します。最後、自分の王国をうち建てます。ある時、私は財宝ハンターになります。仲間と冒険したあげく、隠られた財宝を発見します。いつも自由の風のように、誰[,に,Js1_W2]も属しません。ある時、私は軍師になります。自分のま[を,の,Js1]ために、いろいろな絶妙な策をさずけます、私の計略のおかげで、世界は統一します。ある時、私は普通の女で自分の愛する男とー緒に幸せ暮らします。
　想像の海を泳ぐのはとても幸せことです。現実世界の不愉快をみんな忘れちゃった。自分だけは世界の中心になって、誰も[,が,Js1_W2]私をめぐってします。私は自恋でしょう？しかし、誰もがそんなことを思ったっています。
　でも、いつも自分の想像する世界にいって、外の人に心の扉を閉じるのはいけませんよ。そういうとはこの世界はみんなので、一人だけのではありませんから。[,でも,St_W2]毎日すこしでも夢を見るのはストレスを消えて、気持ちがよくなります。

