x4,j0226,a54
なぜ大人になったあと、討論しないだろうか？
　このテーマは私にとってとても難しいです。私はこのテーマ[を,に,Js1]賛成できません。
　先生は授業中私たち[,が,Js1_W2]いつも討論しないことを見ると、大人になったあと、討論しないと結論しました。でも、私は大学生が討論[が,を,Js1]嫌いわけではないと思います。創作授業[に,で,Js1]討論しない原因は当番の学生たちが選んだテーマが討論することに適しませんでした。[例ば,例えば,Hk2]、私の夢です。夢は皆の自分のものです。これはいいと悪い、プラスとマイナス、正面と反面とは言えません。だから、討論の必要もありません。また、「私のふるさと」というテーマです。皆は自分のふるさとがこの世で一番親切で、最高なところと思っていますので、討論の内容は自分のふるさとを紹介するしかありません。
　　これらから見ると、授業中私たちは確に討論できません。テーマは二面性がある[だけに,からこそ,Fk2]討論することができます。全員は二つ観点を持っているし、自分の意見を相手に認めさせるために、一生懸命にはっきり話します。このようなテーマをすれば、討論の雰囲気があるはずです。
　　うちのクラスは討論しないわけではありません。適当なテーマが探せないのです。それに、司会者たちは文章を読むことだけではいけません。司会者たちは皆の討論のやる気を引き起こさなければなりません。
　　たぶん、こんな変更は先生の指導が欠かせないでしょう。
