x4,j0452,a73
座右の銘
　人はそれぞれ自分の座右の銘を持って、人生の道を歩みつづけている。この謝俊君も例外なくそう生きているのである。自分の座右の銘といえば、「どちら[,に,Js1_W2]しようかな。天の神様の云うとおり」という一言である。
　相変わらず俺らしい?な一言かもしれないが、俺は本当にこの言葉通り今まで生きてきたのだ。
　座右の銘だけ[,を,Js1_W2][聞いて,聞いたら,Js2]、多分誤解された場合[は,が,Js3]多いだろう。ここでちょっと説明する。
　まず、｢神様｣と言っても、自分は宗教など信じて[,は,Js3_W2]いない。前の作文[に,で,Js1]も書いたことがある。ここの「神様」はむしろ「自然」というものである。「神様の云うとおり」、ズバリ「自然のまま」ということである。そして、「どちらにしようかな」とは人生の様々な選択や機会[や,そして,Js2]危機などの時自分の取る行動のことである。合わせて見れば、自分[,の,Js1_W2]座右の銘の意味は自然のままで、争わない、名誉など求めない、定めに従って生きつづけることである。
　先生はこういう生き方は気に入らないだろう。自分の運命は自分で創るとよく言われている。しかし、はたして人間はそんなこと[,が,Js1_W2]できるだろう[,か,Syj_W2]？この世界、いや、この宇宙全体は一つ[,の,Js1_W2]大きな「流れ」の中に存在していると考えている。この「流れ」とは何だかまだはっきり言えないが、人は「流れ」に逆うことは出来まい。人間は誰もが幼い頃夢を持っているはずだが、夢を叶えた者は何人だろう。夢を叶えなかった者は努力しなかったか？いや、それは言えない。努力しても、素質を持っていても、機会が来ない或は機械を掴むことができなければ、つまり、「流れ」に乗らなければ、何もできない。素質や、努力するかどうかそれも「流れ」の一部かも知れない。願いを[求めすぎだら,求めすぎたら,Js2]、人は崩れていく。求めても手に入れることができないなら、最初から求めない自然のままに生きていればよいのではないだろう[,か,Syj_W2]？
　「どちらにしようかな、天の神様の云うとおり」この作文もそうだろう。
