x4,j0788,a51
男女の友情は成立するか？
　しばしば、この話題は友達の話にのぼって、あたかも永遠のテーマかのように論議されますよね。
　「絶対に成り立たない！」と断言する人。「成り立つと思う」という人。
　「絶対に成り立つ、だって実際そういう男（女）友達がいる」という人。
　まず思うのですが、みんなで討論した時になかなか答えが出ないのは“友情”とか、“友達”とか、これらの定義がみんなそれぞれバラバラだからだと思うんです。恋愛感情を持たない異性、と定義する[の,,Js1_W1]人[を,も,Js1]いれば、下心を持たない相手、仲が良い、長年ただの友人である、などなど、いろいろな意味の“友達”“友情”がありますよね。
　私の同じ女性にとって男性の友達[とは,は,Fk2]いっても恋愛対象になる時が来る可能性があるなどがありますよね。高校時代の友達とずっと後になって付き合って結婚した。とかずっと幼なじみだった相手とくっつくこともあるだろうし、異性の友達にいろいろ相談するのことが好きに[なって,なったり,Js2]…その時、なんでも言うのはよく語だとずっと思っていました。
　「男女の友情は成り立たない」と思う人は、このような観点から、男女の関係になる可能性がある以上、同性の友人と同じとは言えない、そういう意見なのだと思います。
　でも、そうではない関係の異性の友達だっていると思います。
　それは友達、というより、親友という感じの人です。親友って、家族に近いものがあると思います。私にもそんな男性の友達がいます。そういう男友達はすでに自分にとって兄か弟のようなものであって、恋愛対象にもならないと思います。
　“友達”とはいっても、基本的にお男と女だからいつも友情で終わるとは限らないというのは事実だと思います。でも、“親友”になってしまえば、男と女もないと思います。
　男女の友情が常に成立するかはわからない[けど,けれど,Js2_W3]、親友に男女は関係ないよね。
　
