x4,j1017,a73
理想の世界
　争いのなし世界、憎みのなし世界、愛に満たされる世界、これは多くの人が望んでいる世界だろう。しかし、我が理想の世界はこんな世界ではない。私が理想の世界のキーワードはバランスである。理想の世界はバランスの世界であるべきだ。
　この宇宙はバランスの宇宙。恒星や惑星など互いに引っ張て近すぎずに[遠すぎずに,遠すぎず,Js2]微妙なバランスを保っている。この世界の自然もバランスなのだ。植物、動物はそれぞれの天敵を持っている。弱い生物なら繁殖力が高い、強いほど繁殖力が弱い、数でバランスを保っている。この世界で一番小さい原子の中[で,に,Js1]も、バランスがある。原子核と電子の間の吸引力と斥力はじつもバランスよく存在している。
　具体的な物ばかりではなく、抽象的なのもそうだ、この世界に[,は,Js3_W2]様々なムジュンがある。正義と邪悪、愛と憎み、賢明さと愚かさなど。これらは皆共存して、バランスを取っている。邪悪を減ぼして正義だけを残す。悪い人のなし世界を望んでいる人はきど少なくはない。はたこいこういう世界は本当にいい世界なのだろうか。バランスが潰れたら、世界も潰れる。人の心の中には必ず正義と邪悪[,の,Js1_W2]両方とも[,が,Js1_W2]ある。要はどうやってそのバランスをとる[,か,Js3_W2][,という,Fk_W2]ことだ。
　世界は常にバランスでなければならない。しかし、今人間はそのバランスを壊している。人間[,は,Js3_W2]もともと[は,,Js3_W1]それほど強い生物ではない。奇跡的な進化によって、人類は智恵を得た。そしてこの世界に君臨した。人口の増加速度は遥かほかの生物より速い。生態のバランス[を,が,Js1]破られた自然は潰れていく。このままでは、まさにシャア・アズナブルの言う通り、「地球はもたんぞ。」
　我が理想の世界を成就するためにはまずは人口が減ることである。もはやこの世界にとって、人類は毒である。そして、个体の人はそれぞれ[,の,Js1_W2]心の中の光と闇のバランスとること。バランスな个体[で,が,Js1]構成したバランスの世界、これこそ我が理想の世界。
