x4,j0849,a41
少年犯罪についての感想
　日増しに増えつつある少年犯罪事件が最近よく目についた。犯罪の残酷さにびっくりしてしかたがない。未成年の少年たちは学校[に,で,Js1]楽しく授業を受けるはずなのに何らかの悪魔にひかれて犯罪までしてしまって刑務所に引きとめられた。責任は一体どこにあるのだろうか。
　立場や考え方によりますが私個人としては責任は社会にあると思う。具体的に言えば親や学校をはじめ社会全体[は,が,Js3]責任を負うべきということだ。
　記事によると加害者の少年は中学三年の時「人を殺したい」という考えが出た。なぜ学校や親は気づかなかったのか？あるいは気づいても「大丈夫だ。ただ子供のいたずらの話にすぎない」と思い込んで何の措施[を,も,Js1]とらなかった。重傷を負った赤ちゃんはかわいそうだが加害者の少年はもっとかわいそうだと思われる。歪んだ心より苦しいことはこの世にないだろう。
　もう一つ気になったのは「酒鬼薔薇」のことなんだ。児童連続殺傷事件を犯行した酒鬼薔薇のことをどうやって新聞やテレビ[で,が,Js1]放送されるのか分らないがきっと何かの間違えがあって人に「酒鬼薔薇が偉い」と思わせる。だから少年は酒鬼薔薇のような人間が彼よりもっと残虐な人間になりたがるに違いない。テレビなどの少年たちへの悪影興はここにある。無責任な記者たちは自分の新聞の売り上げをよくするために事件人々の好奇心を利用して事件のホラー面を書いてばかりいるんだ。少年への教育面を考える余裕がなくなる。テレビ局も収視率を高めるために、刺激感を与える画面を優先して放送することにした。これらを見た少年は事件から教訓を身につけるどころか酒鬼薔薇のように新聞やテレビで騒がれたかった。新聞やテレビはもっと自分の社会へ負うべき責任[を,について,Js1]考えなければならない。
　親[は,の,Js3]子供[,へ,Js1_W2]の関心が低いことは事件が起こる原因の一つになるだろう。関心とは物質面ばかりではなく精神面の交流がずっと大切ではないだろうか。悲しいことにこの世には豊裕な生活だけを子供に提供すればいいと思う親が多いようだ。営養をバランよくとれる物質生活と精神生活は健全な子供を養うには必要だ。
　 [,そして,St_W2]もっとも大切なのは少年事件の再発を防ぐことなのだ。社会全体は考え直して行動すべき時点になった。

