x4,j0620,a73
私と日本語
　日本語は私にとって大切なものです。
　日本語は私の全てと[でも,も,Js3]言えます。そう、私には日本語しかできません。どうして日本語が好きなのかなといつも自分に問います[けど,けれど,Js2_W3]、答えられません。
　やっぱりアニメやマンガやゲーム[は,が,Js3]原因ですか。いや、そうではないようです。確かに、私はアニメなどが好きで、アニメを理解できるために、マンガを読めるために、ゲームをやれるために、日本語を第一志望にし、大学の日本語科に入ったのですが、あの時、日本語は私にとってただの道具にすぎません。それだけで好きにはなれません。
　じゃあ、専門として、将来の武器だからですか。やはり違います。日本語は専門で、必ず将来の仕事に関係があるのは事実ですが、もう言ったはずです。今日本語は私にとって、道具でも、武器でもありません。大切な物です。宝物ですよ。
　それなら、日本語に才能があるからですか。才能？私にはそんなもの[が,は,Js1]ありません。ただ一級の合格に一年半[,も,Js3_W2]の時間[も,が,Js3]かかりました。才能というより下手です。
　なぜ日本語が好きですか。それはね、いつも日本語で考えているからだかもしれません。そう、そうなのよ。中国語じゃなくて、日本語で考えています。[そして,すると,St2]、世界は新しい姿を見せました。なぜ私は生きてる、私は何のために生きている、自分の人生、世界の平和？じゃあ、この世界は何のために存在している、この宇宙は何のために存在している。これらは皆、中国語で一度[,も,Js3_W2]考えたこと[も,が,Js3]ありませんん。
　日本語は真理を求める旅の仲間だから、好きです。
