x4,j1014,a72
理想的な世界
　先週の作文で言った通り、人間は生物の一種として、自分の欲望を満足するの[は,が,Js3]もともとの本質です。そして、えらい人物ではないこの私にとって、この世界[,の,Js1_W2]、何の物事でも、皆の未来は死です。死んだら、何もなく[なって,なるに,Js2]違いありません。ですから、生きているうちに、自分の生きがいを探して、できるだけ自己を楽しませたほうがいいです。死んだ時[は,に,Js3]まだ何か心に掛けたく[,は,Js3_W2]ないです。自己の理想的な世界はいったいどんな様子でしょうか。まあ、まずこの世界の不公平を減ぼしてほしいです。なぜこんな多い人は生まれながら身障者になるでしょうか。なぜこんな多い人は生まれながら[,に,Js1_W2]整のわない家庭を持って貧しい生活になるでしょうか。その不幸を消せれば、絶対やりたいです。皆一緒に楽しく暮らす画面はどんなに美しい風景でしょうか。
　そして、戦争の代わりに、平和な世界に暮らしてもらいたいです。お互いに友好的につき合うと言うのはいいではありませんか。
　重要な人を守り、すきな人[と,に,Js1]伴い。涙もなしに、悲しさもなしに。笑みがいっぱいあるのは私の理想的な世界です。
