x4,j0814,a73
持て成し方の違い
　日本人は中国から色々な文化伝統を学んだとはいえ、千年の時の流でその伝統も大分違っている。持て成し方もそのうち。
　日本では、お客さんが来たら、家族全員[は,が,Js3]玄関まで出迎えに行かなければならない。中国では、お客さんが来たら、出迎えるには出迎えるが、全員までにはならない。ご主人さん[や,か,Js2]、ご主人夫婦だけでいい[よ,,Syj1_W1]。お客さんを客間に通してから、日本では、必ずお客さんを「上座」という所に座らせる。ちなみに、「上座」はご主人さんの家の客間で風水が一番いい所だという。しかし、中国では、「上座」と呼ばれる所はない。お客さんをいい所に座らせない訳ではない。お客さんは自分がいいと思う所[で,に,Js1]座ればいい。最後に、お客さんが帰る時、日本では、家族全員でお客さんの姿が無くなるまで送らなければならない。
　今の日本人の持て成し方[,は,Js3_W2]、中国人である自分から見れば、なんというか、面倒くさい。それに、殆どは内容より形式的なものである。「上座」[とか,が,Js2]、本当に居心地[,が,Js1_W2]いい場所とは限らない、ただ風水がいい[,だけだ,Js3_W2]。お客さんを「上座」に座らせるより、中国人のように、お客さんを自由自在にする方がいいと思う。日本人と中国人の考え方もこんな所から[,も,Js2_W2]見える。
　「内容」と「形式」どっちがいい？先生はどう思う？
