　小さいから、学校がきらいだ。
先生はきびしくて、授業も退屈だった。
一旦校則に違反したら、先生に叱られた。
だから、先生たち[に,は,Js1]サタンのような怖いと感じていた。
　中学校時代に、「GTO」と呼ばれている日本テレビ番組を[見たから,見たら,Js2]、教師、この職業の見方が変った。
鬼塚先生は高い学歴がなくなっても、暴力をやっても、生徒たちと友達になった。
なぜだろうか？鬼塚先生は真誠で生徒たちに人生の道理を教えてくれる。
かれは責任を逃れないで、特別な方法で生徒を助けてくれる。
自分のことはそばに置き、学生の利益[は,を,Js3]第一として全部の心を占めている。
このような先生は誰でも好きはずだ。
しかし、現実の世界に、鬼塚先生のような先生[が,は,Js1]いない。
たとえいても、教育局は必ずこの先生の教師許可書を取り上がると思う。
でも、真誠で学生と付き合い、一生を尽くして、教育事業に献身している教師[が,も,Js1]いる。
このような先生は教育方法[を,は,Js1]別にして、人柄が鬼塚先生と似ている。
学生たちに人気がいっぱいある。
　私にとって、傑出な先生は大学まえに[,は,Js3_W2]、ずっと出ていなかったが、大学に入ったあと、このような先生[が,に,Js1]気づいた。
かれは羅先生である。
　はじめて羅先生に会った時、「この先生はきびしいかな」とおもって、すこしがっかりした。
でも、しばらく、羅先生はとても優秀な先生だと思っている。
まず、先生は京都大学を卒業して、マスターであって、実力がすごい。
それに、先生は強いユーモアを持っているので、授業中、笑い声がいつも教室にいっぱい満ちる。
その上、一番重要な点は羅先生が私たち[,を,Js1_W2]よく助けてくれる。
もし、私たち[,に,Js1_W2]困難があれば、先生に言うと、必ず手伝ってもらえる。
先生も私たちのことについて[の,,Js1_W1]関心を持っている。
学習情況だけでなく、生活情況も関心している。
　学生の生涯の最後に、羅先生のような先生に会うのは、私には幸せだと思っている。
