x4,j0230,a66
授業の討論に関する問題
　　いつから[,か,Js3_W2]はわからない[げと,けれど,Js2]、今の私たちは授業の討論に熱中していないみたいです。いくら先生が「問題があたら、皆さんいっしょに討論してください。」と呼んでも、学生としての私たちはぜんぜんやる気がないようです。討論は確か勉強に[役立つのが, 役立つとは,Js1]知っているのに、どうして討論しないのですか。
　たぶんこれは教育体制の違いだと思っています。日本や欧米では小学生から学校では学生の個性や自分の意見を最も大事にする体制ですが、中国では昔から集団が一番大事なこと[を,と,Js1]学生たちに教導します。[そこで,だから,St2]、先生が「討論して」[を,と,Js1]話しても、私たちは自分の意見を隠して、この沈黙のままの集団の一員になるほうがいいと思っています。欧米学生の積極的な個性より、私たち[は,の,Js3]心の中[に,では,Js1]集団の意識がもっと強い、自分の意見を発表するのは苦手です。皆も自分の意見を積極的に表さないから、討論もできるわけがないでしょう。
　　しかし、この情況はやはり勉強に悪いです。私たちは必ず自分の意見をうまく話すこと[が,に,Js1]慣れるように頑張しましょう。そうしたら、授業はもっと役立ちます。
