x4,j0623,a61
私の夢
　夢は誰でも持っているものだと思います。私にとって、夢は美しくて、人に幸せをくれるものです。幼い時、夢が小さいかもしれない。具体的な夢といえます。年につれて見たものが違うので、夢も変わるでしょう。
　小さいころ、私は毎日夢を持っていました。たとえば、「今日、お母さんが作った料理はおいしい、明日もおいしい料理を食べたい」と思いました。小さくても、夢があって、思い出すとき、生活が充実になりました。朝、起きた後、「今日、夢が実現されるか」と思って、目的を指して、努力ができました。毎日、生活が面白くなりました。
　中学生のとき、初めて、いわゆる夢を持ちました。洋服のデザイナーになりたいという夢でした。もともと、暇なとき、何らかの絵を描くことが好きでした。それに、テレビなどの中で、きれいな洋服を見たとき、自分もそんな服を作りたかった。あの時、夢のために、一度フランスへ留学に行くつもりも持ちました。しかし、まだ未成年でしたから、母が賛成しませんでした。時間がたつにつれて、知らず知らずこの夢も忘れてしまいました。
　夢がなくなったときから高校まで、毎日、名門大学を入学するために、ずっと勉強していました。よく友達と一緒に学校の活動を参加しましたとはいえ、実は勉強ばかりで、夢を持っていない生活でした。ですから、交通大学を入学するとき、いつも、「将来、何をしたいですか」と自問して、迷っていました。
　これは夢を持っていない生活の悲しさです。夢を持っていない人が生きるために生きると思います。こんなつまらなくて、さびしい生活が嫌いです。以前勉強ばかりの生活は今でも思い出すと、後悔します。夢を持っている自分が好きです。今、私が将来、生物の研究をしたいですから、今の自分が好きです。それに、夢を持っているだけではなくて、今も夢を実現するために、努力しています。今の夢が将来実現されるかどうか、あるいは、過程中の苦しさにかかわらず、私は必ず最後までがんばって、自分の夢を守ると決心します。

