x4,j0450,a66
私の座右の銘
　｢科学の道には早道[とか,は,Js2]ありえない。ただ困難を[恐がらなくて,恐がらずに,Js2]、そのでこぼこな道に沿ってあえて勇ましく登る人にかぎり、科学の頂に到着できるのだ｣
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　――Karl　Marx
　初めてこの名言と[出合う,出会う,Hk1]のは高校一年生の時でした。当時私は国語の授業で作文の例証としてこの名言をみつけることがありました。これまでの私は勉強の時いつも一生懸命頑張るではなくて、なんとか機会があったら、怠けてやればいいなあという気持を抱いでいました。しかし、この名言を深刻に考えた後、私は自分の惰気のやり方にとても耻しいと感じていました。確かにもし成功をとりたいなら、百パーセントの努力をしなければなりません。「私[が,は,Js1]このままではだめだ。ぜひ勇気をだして、一生懸命やろう」私は決心しました。そして[,それから,St_W2][,は,Js3_W2]勉強の時困難があっても、私はサボってないで、わかるまでには絶対諦めませんでした。この名言はまさに暗やみの燈台のように私を励ました。努力を重ねて大学入学試験の時とうとう交通大学に入ることができました。努力が実を結んだ私はとても嬉しいです。
　ところが、勉強の道はもう終わるわけではありません。大学に入って、新しい勉強[は,が,Js3]まだまだあります。だから、私はこの座右の銘の指導で、いっそう努力を重ねて、いつかもっと大きな成功が手に入れるように頑張りましょう。
