x4,j0796,a74
また友情がある
　あるひ、おとこのことおんなのこはいっしょに公園を散歩しにいきました。そして、あるきのしたにすわって、過去のさまざまな往事を追憶しました。はじめのあうとき、おとこのこにたいして、おんなのこが残した印象は肝にふかく銘ずりました。あのながいかみ、あのまるいめ、あのあまい笑顔、おんなのこは一挙に、いっどうに、すべておとこのこのこころの奥底に触れてしまいました。そのあと、互いに相手方にあうたびに、あいさつてはなく、ほほえむばかりがありました。おんなのこはよくおとこのこから手伝って[もらって,もらったり,Js2]、おとこのこ[は,が,Js3]よくおんなのこを招きしてバドミントンをしてもらいました。ここまでおもっているうちに涙がこぼれました。おとこのこは、もう[我慢できないので,我慢できなくなり,Js2]、たちあがって、おんなのこを直面して、鄭重なそういいました。「○○さんがすきだ。だいすきだ。」あとは無口だった、おんなのこも、おとこのこも…
　物語はここまでですが、じつはさいごおんなのこはなにかはなして、じぶんの観点もあらわしました。
　かのじょはそう言いました。きみはだれ？○○くんだ。○○くんはだれ？わたしのいちばんいいともだちだ。また、じつは、だんじょのあいだには、愛情だけではなく、ほかのものもあります。それは友情だといいました。
　たしかに、だんじょのあいだには、愛情だけではなく、友情もあります。ぼくもこれを信じています。
　だんじょのあいだにはじゅうゆうじゅうがあるとおもいます。おとこのひとはにんげんで、おんなのひとも。そのげんいんだけのことはある、にんげんたち、ぜんぶでともだちになっているかこのがあります。そして、にんげんは感情がある動物で、周囲のひとびとととじこもっているじかんがながく[なって,なると,Js2]、つい情[を,が,Js1]もえいます。しかし、この情はざまざまな種類があり、理の当然[であって,でありますが,Js2]、だんじょのあいだに純友情のかんけい[が,も,Js1]せいりつました。
　さいご、ものがたりの中のおとこのことおんなのこは、いぜんとおなじ[,に,Js1_W2]、いっしょになきました。
