x5,d0984,d13
愛は人生を花咲かせる
  人生は愛があるからこそ、咲いている花のようになる。
  私たちは誰でも愛の結晶として生まれ、愛のために生きていくのではなかろうか。愛は私たちの人生を彩って、私たちに生きていく勇気をあげる美しいものである。愛を信じるのは私たちに幸せにさせることができる。
  しかし、人間の心というものは複雑なものである。愛があると、必ず憎しみがある。私たちは[生れた,生れて,Ds2_W5]からいままで誰でも多少とも悲しいこと、他人にいじめられたこと、正当に[評价,評価,Hk1]されなかったことがある。もし、いつもこんなことに夢中に[して,なって,Ds8]、心を苦しめたら、人はだんだん愛を信じなくなって、心の中に憎しみ[,が,Js1_W2]いっぱいに[なっている,なっていく,Hj3]。これは生きる勇気を壊滅する恐しい力である。私たちは誰でも美しい人生を[過し,過ごし,Hk2]たいのではなかろうか。愛というものは幸せな人生の不可欠な一つの部分だと思っている。
  私は愛には三つの部分がある。自分を愛すること、自分を愛されるのを信じること、そして、他人を愛することである。前の三つは前提である。もし、人は自分[,のこと,Km_W2]さえ[愛し,愛せ,Ds8]なく、愛されるのを信じることもできなかったら、他人を愛する能力がない[,だろう,Jd_W2]と思っている。自分を尊重してはじめて他人に尊重される。これと同じように自分を愛してはじめて、他人の愛をもらえる。
  愛の種はすべての人の中に宿っている。そして、人生を花のように咲かせるか否かは愛を信じるかどうかにかかっている。
