x5,d0991,d20
愛を学ぶこと
  愛の中身、愛の感じ方は人さまざまである。人がいちばん嬉しいと感じるのは、他人から認められ[愛をされた,愛された,Ms3]時だ。この時ほど、ほのぼのとした幸せをかみしめるときはない。逆に、打ちひしがれるのは、無視されたときだ。その時、人はもっと[,も,Js3_W2]孤独だ感じる。お互いに認めあい、敬いあうところに生きて[の,こそ,Js2]輝く光が[感じる,感じられる,Ds8]。他人から愛を[くれた,もらった,Ds8][の,,Js2_W1]感じだ。
  愛は、当たり前に存在することではなく、努力して、学ぶことだ。愛は怠けてはいけない。努力しなければ、つくりあげることはできない。愛の深い意味も理解できない。
  恋愛に同じパターンはない。自分の恋愛のイメージがまわりの友達のそれと違っていたとしても、それは当たり前のことだ。人それぞれ顔が[違うよに,違うように,Jd1]思いや気持ちが違うから、恋愛も違ってるは当たり前のことだ。愛を学ぶために、孤独があるなら、意味のないことなど起こりはしない。誰かが[期待して,期待してくれれば,Hj2_W2&Js2_W2]、うまくいくこと[が,を,Js1][信じる,信じられる,Ds5_W2]。孤独の中で、愛を学ぶ。
  自分の恋愛が想像してたイメージとかけはなれていたとしても、大切にしたいのは、自分自身にある。[その,それが,Dm2]確かなときめく心だ。
  愛は自分なりのやり方で、自分なりに努力して、探し求めていくべきだ。素直な心で誠実な態度でもって歩んでいく、それに尽きる。私たちは誰も、ひとりじゃない。ありのままでずっと、愛されてる。望むように生きて、輝く未来をいつまでも歌うわ。愛を学ぶために、あなたのために…
