x5,d0992,d21
孤独から生ずる愛
  「愛を学ぶために　孤独があるなら　意味のないこと　起こりはしない」この歌詞を読んで、一瞬、まよいがわきあがった。愛を学ぶこととは、誰かが愛してくれることが感じられることと他人を愛することができることだろう。愛を学ぶために、孤独はどんな役割を果したのだろうか。何度も読んで、味わってから、やっと少し分かる感じが[あるようになった,出てきた,B6]。
  青少年を例としてあげよう。思春期に入った少年[が,は,Js1]孤独になりやすいと心理学者が言ったようだ。孤独な少年が一人前になる方法はさまざまだが、これも一つであろう。孤独だから、友達を捜す。いい相手になるために、愛を学ぶ。愛を学んだから、親などの人からの愛がやっと分かるようになった。それに加えて、他人にあげる愛は少年をもっと多くの人に愛されるようになった。この世にこんなたくさんの愛があるかと驚嘆した時、少年の孤独感が薄れて行くだろう。
  つまり、誰からでも誰してくれる感じがないから、孤独感があるようになった。だからこそ、他人を愛する必要があるようになった。理由として、愛を[上げる,あげる,Ds8]ことも人間に幸福を与えることが[感えられる,感じられる,Ds1]し、愛を[上げる,あげる,Ds8]からこそ、愛を収穫できあることも[感えられる,感じられる,Ds1]だろう。いつも存在している愛を発見できて、新たな愛を手に入れて、人間は孤独感から[わけだせて,ぬけだせて,Hk2]、幸せになるだろう。
  愛を学ぶに、孤独がある。世界には、意味のないこと、起こりはしない。読むほど、意味深さを感じる。この言葉を[実験して,実際に試せば,Ds8]、世[,の中,Km_W2]には、孤独な人は大幅に[減る,減っていく,Hj3_W2]だろう。
