x5,d0974,d1
どこか、きっとその人が待ってる
　十二月二十四日、私は寂しさを感じた。桂林路へ行ったら、周りは恋人たちばかりで、みんな手を繋ぎ、幸わせそうな顔で道を歩いていた。両手でスーパーのビニール袋を持ち、慌ただしく歩いていた私はなんとなくその雰囲気に相容れないような気かしてならなかった。まるで世界の中で自分だけが[残される,残された,Ds3_W5]ように寂しがった。その後、この落ち込んでいる気持ちがずっと続いた。この詩を読むまで。
　詩人は何回となく「ひとりじゃない」と叫んだ。詩人に従って叫んだ私はいつの間にか、不思議に勇気と自信を再び[生じた,取り戻した,Ds2]。そうだ、私だけではなく、詩人もこんなに寂しい、一人の時があるのだ。いや、私と詩人のみならず、誰だってこんな時があるだろう。だから、詩人が書いた[この,,Dm_W1]ものが多くの人に読まれて、知られて、こんなに有名になるだろう。こういうふうに考えると、このごろずっと自分を[困される,困らせた,Ds1&Ds3&B3]問題がばかばかしいことにすぎないとやっと分かった。
　「私たちは誰もひとりじゃない。」同感である。どこかきっと、自分のその人が待ってる。焦ることはない。暖かい気持ちでこの世界を愛すれば、私たちも必ず愛されるに違いない。そして、いつか、その人と出会えて、二人の世界に入る。このことは誰でも平等であると思う。
　どこか、きっとその人が待ってる。私はこう信じている。
