x5,d0960,d21
長崎コラム
　イエス
　食料品の無遣いは日本だけではなく、中国でも見られるものだ。とてももったいないと思う。それを解決するために、人間がどうして食料品を無駄遣いをするのかという原因をたどってみたい。
　まず、生活の豊かさが原因に見られる。[貧穷人,貧乏人,Hk1]にとって、食べ物は何よりも大切な物だと思う。次は、お客さんに自分の親切や歓迎を示したいからだそうだ。最後、栄養をより取りたいことも原因であると思う。
　三つの原因の中で、一番許せないことは豊かさになるからこそ、他人の苦しみを身にしめて感じるべきだ。
　次の根元について、私のいいことは、もっと合理的なおごる方法が必要だということだ。食べ終える以上のものを買うより、栄養のあるものをちょうど食べ終えるほどの料理を[注文してください,注文してほしい,Hj2]。
　最後[,に,Js1_W2]、栄養をバランスよく取るために、食べ物を無駄使いすることについて、ゼルフサービスを[お進めたいんだ,お進めしたい,Ds1]。
　つまり、他人の苦しみと食べ物の大切さをしみじみ[感えて,考えて,Hk2]、食料品を[珍重してください,大事にしてほしい,B6]。
