x5,d0890,d13
中日友好のために頑張りましょう
　中日[关系,関係,Hk1]は中国と日本[,の,Js2_W2]両国にとってとても重要な問題である。そして、これ[も,は,Js3]私がずっと熱心に[関心している,関心を持っている,Ms3]問題である。
　私は子供の時、日本のアニメと漫画がとてもすきで、たまらなかった。あの時、ドラえもんなどのおかげで、私の生活は多彩で、楽しかった。日本は私の頭の中にメルヘンの中の国のようにロマンチックであった。私は日本の子供たち[に,が,Js1]すごく[羡しかった,羨ましかった,Hk2]。でも、小学生になってから、だんだん学校の教育と大人たちから戦争のことを詳しく[了解して,聞く,Ds7&Js2_W1][,ようになって,Lg_W2&Js2_W2]、私にとっては本当にショックであった。私は默ってよく[考えはじまった,考えはじめた,Fg2]。戦争は本当に残酷なものである。平和、豊かな生活をするのは世界中のどこの国の人にとっても望んだことではない[か,,Syj_W1]。私は中国人にしても日本人にしても戦争がいやで、きらいなのだと信じている。だから、歴史の教訓をよく覚えていて、歴史を手本として、みんな一緒に平和のため[,に,Js1_W2]努力していくことが一番重要だと思っている。
　近来、中日[关系,関係,Hk1]はだんだんよくなってきた。二〇〇七年に温家宝が訪日した。その後、二〇〇八年五月胡錦涛主席[は,が,Js3]訪日して、中国と日本の間の氛囲気はまるで暖い春のようであった。私はこんな変化を見て、とてもうれしかった。実は、昔から中国と日本は仲良しであった。両国の人民がよく行き来したし、お互いに文化的、政治的な面で影響してきた。たとえば唐の時代、日本と中国は相手の国にたくさんお留学生を派遣して、交流した。中国には「隣人は[遠,縁,HK1]の人よりもっと親しい」ということわざがある。このようにして、中国と日本は「一衣帯水」の隣国で、両国の間に切れても切れない絆がある。中日友好は逆転できない歴史の趨勢だと私[が,は,Js1]思っている。
　私は高校三年年の時も、この理由を信じて中国と日本の間のかけ橋になるという情熱を抱いて、日本の[人人,人々,Hk1]特に日本の若者たちと交流したいという気持ちが私の胸の中にある。交流できる[の,,Js2_W1]第一条件は言葉である。だから、私は日本語を専門として選んだ。言葉のほかに、私は互いにの理解もとても重要な条件だと思っている。若者は国の未来の主人であるから、私は日本の若者たちの考えが知りたい。[彼たち,彼ら,Sj2]は中日関係をどう思っているのか、中国をどう思っているのか、[彼たち,彼ら,Sj2]と中国の若者たちと比べて、どんな遣うところがあるのか。将来、もし機会があったら、私は必ず日本へ行ってみたい。そして、自分の心の声を日本の若者たちに伝えたい。中国と日本は仲良くなるのは私の心の中の強烈な望み。もし、中日友好のためにすこし[,でも,Js3_W2]貢献できたら、私にとってとても大きな光栄である。そして、私[は,が,Js3]一番伝えたいのは「中日友好のために一緒にがんばりましょう」という言葉である。中国と日本両方とも一緒に努力すれば、中日友好はきっと実現できると私はずっと信じている。
