x5,d0989,d18
心の静寂に　耳を澄まして
  日本へ旅行に行った友達が手紙をくれた。白地に桜模様の便箋を何枚何枚も使って、花を隠してしまわないように、字を上手に散らしていた。見合わせを模した小さな栞が同封してあって、その香りが行間から匂い立った。切手も円山公園の桜だった。
  「余白、余香、余韻、余情」という単語が急に頭の中に浮かんできた。「余り」がないと、人間は苦しくなるだろう。
  現代の人々の後姿に、「疲れ」を読む。背広も、背広の下の背中も、一緒にくたびれて見える。大きいストレスを与えられている現代人は、自分の心の声が聞こえるか。心に静寂がまだ残っているか。人は目で全てを見ることはできるというわけではない。ほんとうの自分を発見するために、落ちついた気持ちを持って、心の静寂に耳を澄すしかないだろう。
  学校から家まで汽車で３０時間ぐらいかかる。「飛行機にしたほうがいい」といつも両親に言われた。でも、毎度家へ帰るのは汽車にした。進行方向[を,に,Js1][向かいた,向かった,Ds1]座席に一人で座って、黙って、風景を無意識で眺めているのは、私にとっては何よりの楽しみだ。その時、何も考えないで、魂が肉体を離れたという感じがあった。生活の苦しみとか、痛みに触れさせることとか、全部捨てて、ただ自分の心の静寂に耳を澄すことができるようになった。このような生活の「余白」は何ものにも代えがたかっただろう。
  「余白」があると、自分の心の静寂に耳を澄ますことができて、人生の句読点は変わるのだ。
