x5,d0885,d8
日本の若者に伝えたいこと
　中国は[日本と,/1,Ms_W4&Js2_W4]昔から深く/1[歴史交渉,歴史的な交渉,Fg1]があった。唐代日本の天皇は、多くの人を中国へ送って中国の文化を勉強させた。そして、中国の鑑真和上も、日本へ行って仏教だけでなく中国の文化、特に正しい漢方薬の知識を広めた。
　二〇〇六年十月に安倍首相の「破氷の旅」から中日の緊迫情勢が緩和された。その後福田首相の「春を迎える旅」と温家宝総理の「融氷の旅」を経て、中日の関係がブームになった。二〇〇八年五月六日から胡錦濤主席は五日間を期間とする日本を訪問した。今度の「暖春の旅」は中日関係の新[紀元,世紀,Ms2]を開くと言われている。
　今年は中日青少年友好交流年だ。三月十五日の午後「中日青少年友好交流年」活動は中国人民大学で開幕した。五月八日、中国の胡錦濤主席と日本の福田康夫首相は東京の早稲田大学で催された「日中青少年友好交流年」の開幕式に出席した。
　私は今日本語科で日本語を学んでいる。日本人の先生が一人いらっしゃるが、いつの間にか、また私は、中国人、日本人という意識は消えている。また私は、中国在住の一般の日本人に中国語を教えてたことがあるが、その時も特別な意識はなかった。とても友好的な雰囲気[だ,だった,B3]。私が出会った日本人の多くは礼儀正しく紳士的である。
　私の友達[,の,Js2_W2]田中さんは名古屋大学の大学院生である。専門は古代文学だ。去年の九月に中国へ来て中国語を勉強している。私は彼女に中国語を教えてあげる。一緒に各地の名物とか名所旧跡とか相談する。そして、よく一緒に[運動,運動し,Ms3][,たり,Js2_W2]ショッピングをする。とっても楽しい。彼女は優しくて親切な人である。そのうえ、すごく美人だよ。
　たぶん今中国と日本の間に[存在いる,存在する,Hk2]問題は歴史問題だ。歴史は歴史。楽しくても、悲しくても、避けることも、書き直すこともできない。戦争によって被った被害、今もまだ心の傷は残っている。でも、同じ人間の心で、よく理解し合い、歴史を忘れず、歴史を手本をして、新しい時代の関係を生み出すことが大切だと思う。
　「２１世紀はアジアの世紀」と言われ、とりわけ、中日関係はアジアそして世界の平和の要と言われてきた。グローバル化が進む中で中日関係も新しい段階を迎えている。これまでのように、中国と日本という狭い考え方[,で,Js1_W2]、自分の国だけの利益を追求する時代ではなくなったと思う。国と国には国境はあるが、人間の心には国境はない。中日両国人民一人一人の心の交流ではないだろうか。最近、中国と日本は経済、文化、スポーツ、教育等の面では、順調に発展をし、ますます友好関係が深められてきている。しかし、必ずしも、そうではない面もあると伺っている。これからも、民間レベルでの草の根の交流が続いていく限り、中日関係は閉ざされることは決してないと私は信じている。
　今、インターメットが普及して地球はさらに狭くなった。国境を越える二のネットワークは、市場経済の浸透と相まって世界各国社会にかつてない変化をもたらす可能性を多分にはらんでいる。今経済はもうグローバル化が進んだ。どの国も単独で[存在できない,存在することはできない,Ds5&Lg_W2]。今地球全体がひとつの村のように身近になった。だから、私たちはぜひ助け合って共に前進する[,べきだ,Jd_W2]。
　日本のみなさん[,に言いたい,Js1_W2&Ds8_W2]、中国と日本が、真のパートナーとして力をあわせ、アジアの発展と平和のために貢献していく[,こと,Km_W2][。,、,B4]それ[,こそ,Js3_W2]が私たちの心からの願いである[,ということだ,Fk_W2&Jd_W2]。一日も早くその日が来ることを祈っている。私たちみんなよく勉強し、将来、中国と日本の架け橋として私たちの小さな力ではあるが、棒げていきたいと強く思っている。
