x5,d0987,d16
自分への歌
  「私たちは誰も、ひとりじゅない、ありのままで、ずっと愛されている」。作者[,の,Js2_W2][真情,真情,Hk4]は歌声のように私の胸に響いている。「望むように生きて、輝く未来を、いつまでも歌うわ、あなたのために」。ラブソングのように見えるが、私に[言われば,言わせれば,Ds3]、[,これは,Dm_W2]むしろ作者[は,の,Js3]自分への告白である。
  私たちは誰だって、人間として生きている。他人に囲まれ、はなやかに生きている人と誰にも愛されないで、一人で孤独に生きている人である。多くの人に愛され、当然一人にならない前者とくらべると、後者は時々自分があまりにも可愛いそうに思うだろう。しかし、私たちは自分のために生きている。他人に愛されても愛されなくても自分の人生はちゃんと歩んでいくはずだ。だから、誰もそばにいなくても、自分を抱きしめ、自分を信じてあげればよいではないか。仲間がいないよりも、悲しいことは自分が自分を見捨てることである。孤独は他人が与えたものではなくて、自分が負わせた重荷である。「人の一生は重荷を背負って遠い道を行くようなものだ」と徳川家康が言ったが、この重荷を捨てて、一気に楽になって、自分に歌を歌い、自分が自分を愛いしている[と,こと,Js2]の方が逆にいい[じゃ,では,W3]ないか。
 「私はひとりじゃない」。というのは、私の心の中には、もうひとりの私が住んでいる。その人は私と一緒に、常に笑ったり、歌ったりしている[ん,の,W3]だ。この歌声も永遠に時と共に流れていく。

