x5,d0958,d18
長崎コラム
　イエス
　私も同じような経験がある。それは日本の浮世絵を見ることだった。日本の浮世絵は文章に言及した版画とはだいぶ違っている。非常に[,細かいところまで,B2][描き尽くす,描きつくしている,Hj3_W2]ところだ。浮世絵は人の小さな一本の髪も毛も描き付くしている。見る時、何度も、何度も、「すばらしい」と心から賛嘆した。
　「シンポルで難しくなく、誰でも入っているのが簡単だということではなく、ただ観賞者にとって、理解しやすく、創作者の考え、内面ドラマを見えることだ、と感じている。
　浮世絵をみながら、私は想像を巡らした。心も静かになった。江戸時代の日本の人々の生活、民衆的な風　俗など、いろいろ、頭の中で想像していた。特に一番すきなのは美女は鏡を見ている絵だった。描いたのはただ美女の後姿と鏡に映した美女の顔だった。実はほんとうの美女かどうかは大したことではない、見えるところだえを見て、美しく感じた画家の内心のドラマは何だろうか、想像すればするほど、絵がもっときれいになったと思っていた。
　好きな女を正面に見るの[は,を,Js3]なんとなく[恥しく,恥ずかしく,Hk2]感じているか、それ[と,,Js2_W1]とも、ただ一見した女[だ,で,Jd2][,たまたま,F_W2]その時、折あしく背に面しているか、いろいろ想像した。でも実情は何だろう。画家[,に,Js1_W2]は内面のドラマがきっとあるだろう、と信じている。
　見る物の想像力を触発し、解放感に浪らせてくれる。これ[は,が,Js3]芸術[,の,Js2_W2]世界だ。「芸術[,の,Js2_W2]世界」という言葉はあまり言いたくない。ちょっと自分ｊはおおげさなことを言っているか、と心配している。でも、画家は何の力を持って、観賞者の心を影響しているか、不思議に感じた。
