x5,d0976,d5
私を呼んだなら、どこへでも行く
　一番好きな歌手の周華健の歌「全世界の屋根に立つ」が思い出された。「お互いに理解しあえるのが当たり前の事とは言えない」って意味の歌詞に心を深く打たれた。
　私[が,は,Js1][成長している間に,成長していくにつれて,B6]、言い知れぬ寂しさが心の底から涌いてきている。自分はこの社会で一体どんな役割を果たしているのか、私のこの両手で、何ができるのか、時に本当に困る。悲観的と言ってもいいが、その孤独は無視できない。命の温もりを感じたいが、温もりの存在は見当も付かないものである。
　人を愛することや人に愛されることができる[,人,Ms_W2]こそ、[人間は,,B1]生々しい人間である。私は愛を持って前進したい。生まれてから、私たちはただ自分のために生きているのではなく、相手のために生きているとも言えるのではなかろうか。
　心の静寂に耳を澄まして、私は愛を探している自分に感動された。私を呼んだなら、勇気を出して、どこへでも行きたい。人生を味わうには、愛がなければできない。愛を感じるために、苦しみに耐える覚悟が要る。そのため、未来を望む気持ちが強くなった。本当に真の成長を遂げた。
　相手の立場に身を置いて、相手の考え方、涙、笑顔を自分の心で感じて、「あなたは一人じゃない。私がいるから、安心してください」って相手に言って、二人の人生が晴れて、未来も輝くに違いない。
　私を呼んだなら、きっと愛する人々のために、どこへでも行く。
