x5, d0926, d17
情報社会とマナー
　二十一世紀は情報革新による「国際化」が進んでいると言われている。また、現代化が[発展している,発展する,Hj3_W1][と,に,Js1]伴って、情報を手に入れるメディアも増えてきた。このような世界にいる私たちは、無意識にいろいろなマナーを要求するしてきた。
　例えば、電話する時のマナー、ネットチャートする時のマナー、様々なマナーが生じてきた。そのため、人間は[無形な,形のない,Kd2]マナーに[束縛された,しばられることになる,Ds3&Lg_W2]。
　ある日、私はネットカフェーにネットサーフインをしに行った。偶然久しぶりの友達とネットで出会った。[興奋,興奮,Hk1]していた私たちが音声チャートをし始めた。あまりにも嬉しくて、どこにいる[,の,Js2_W2]かも忘れ、周囲の人の怒る目つきも見落とし、勝手に大声で話したり、笑ったりしていた。隣の人がとうとう我慢できず、私のマイクを奪い、怒り声で「今どこにいるか分かる。静かにしろ！」と言った。私は恥かしくて、名残り惜しく、友達と[バイバイした,別れた,Ds7]。
　こんな経験した後、私は公衆場所ではちゃんとマナーを守り続けてきた。
　今振り[返えて,返って,Hk2]見ると、あの時の私は本当に悪かった。マナーを守ることは一人の[公民,市民,Ms2]として[すべきな,しなければならない,Jd2]ことだと思う。人間はどんな時代に入っても、この時代のルールをちゃんと守るべきだ。
