x5,d0904,d27
マスコミが信じられるか
　中日両国の国交正常化になってきた３６年の今年、中日青少年交流年でもあります。この[チャンス,機会,Ms2]を借りて、日本人の同世代の若者に一言お伝えしたいと思います。
　今の中国はどうなっているだろうか皆さん[が,は,Js1]ご存知でしょうか。道にあふれるほど多くの自転車があって、みんなグレー色の服を着るのは三十年前のことでした。政府が外国の通信社に対して厳しく制限するのもむしろ過去のことでした。今では、国が人々の利益や権利などを尊重し、経済的にもけっこう進んできました。
　一つの例を挙げると、今年五月に起こった大震災。政府の指導者が早速現地に着き、救援作業にはまず人を救えと言いました。まことに感動せずにはいられないことでした。それから、死傷者の数についても経済的損失についても本当の数学を公表しました。ひどかったけど、真実です。
　もう一つのニュースですか、オリンピックの直前に、中国側が中国国内でも有毒物質が混入されたギョーザが見つかったことを日本側に伝えました。
　これらを見たら、皆さんがどう思いますか。まだ中国への不信感を抱いていますか。それなら、たぶんマスコミの影響を受けすぎたと思います。
　ある日本人の友達と話し合った時、一つの考えがまとまりました。というのは、世界各国の政府が国民に愛国心を持たせるために、マスコミを利用して、自国のメリットと他の国のデメリットを伝えることです。特に、他の国の悪口をするのが一番速くて、効く手段です。もちろん、すべからざることです。
　両国間では、いつも争っている問題のもう一つが歴史教科書です。ニュースによると、日本の学校用歴史教科書には侵略のことについてはあまり詳しくないそうです。南京大虐殺を否定する本もあるそうです。中国では正反対で、昔の教科書にはやはり不実なものがあって、誇張した内容もありましたが、最近の新しく出版されたものっがもっと真実に近くなりました。幸いなことに、北東アジアの近代史については、協同研究が行われているそうです。
　同じことを二人に言わせても、話が違うかもしれません。日本の大阪と言うと、関東出身の人は仕事先がどこでもいいが、大阪には絶対行かないと言って、九州出身の人はわりと大阪が好きだそうです。二人ともあまり大阪へ行ったことがありませんが、ただ先入観でそう判断されました。マスコミでも同じでなりません。中国の本当の有様を紹介するテレビ局や新聞社があれば、うそつきのテレビ局の新聞社もあります。
　一人の庶民としては、他の目的がなければやはり新聞社や政治家のやり方をまねしない方がいいと思います。ただ真実を聞きたいなら、一つの新聞紙だけを信じてはいけません。情報化社会において、すべての情報が簡単に手に入るから、いろいろなことを聞き、そして自分で真偽や程度などを判断するのが重要です。時には、現地へ行かなければ何も知らない場合もあります。
　例えば、日本の経済力が強いとは言うまでもないことですが、それと同時に下町で貧しい生活をしている人もいます。下町の状況から日本人全体の生活レベルを判断するのが当然ばかばかしいのです。中国のことも同じです。みなさんがテレビでチベットの暴動が分かったと思いますが、それだけで中国が不安定状態に落ち込んでいると思ったり、チベットの人人の権利を守っていないと思ったるすれば、当然ばかばかしいでしょう。実地で何が起こっているかは推測だけをしてはいけません。あるいは、中国政府に反対している政治団体や邪教の話ばかり聞いてはいけません。たくさんの情報が手に入ってから判断すべきです。
　マスコミが色付き眼鏡のようで、一個だけ掛ければ何も分からないに等しい。いろいろと見てから、よく考えればいいと私は思います。若者が未来の象徴で、もし平等に物事を見る能力が身に付いていないと、将来の相互理解や友好交流も考えられません。
