x5,d0985,d14
孤独
  人間ならだれでも孤独だと言われる。寂しくてたまらない時に、必ず何かを探す。ほかの人と付き合うとか、テレビを見るとか、カラオケに行くとか、いろんな方法を考えて、孤独を感じられないように工夫する。でも、こういうことをしてから、ひとりになって、やっぱりもう一度孤独を感じるに違いない。どうしたらいいか。
  「夢を失うよりも、悲しいことは、自分を信じてあげられないこと」ということだ。子供の時から、ほかの人と一緒だったら、寂しくないと覚えて、信じている。ぜんぜん疑い人のものがもっといい、あるいはほかの人の家族は羨ましいという感じはだれでもあるかもしれない。私たちはずっと外のことばかり考えていろんな欲望も出てくる。これもほしい、あれもいいとぜんぜん満足できない。[逆にして,逆にしてみると,Hj3_W2][は,,Js3_W1]おかしい。外のものは何でもほしいが、内の自分が一番きらいだ。自分の才能とか自分のみなりとか、ほかの人と比べると、ぜんぜんだめだという感じを持っている人は少なくないだろう。一言で言えば、自分を軽蔑しているからだ。自分から幸せをもらうことは信じられない。幸せとか、希望とか、笑顔とか、みんなほかの人からもらうことだ。こんな考えがあったら、一生[も,,Js3_W1]孤独に違いない。自分を尊敬できないと、幸せになれない。
  だから、「夢を失うよりも、悲しいことは、自分を信じてあげられないこと」と分かった。

