x5,d0993,d28
仮装より素顔
  一番きれいなのは素顔[なのである,である,Jd2]。
  というのは化粧することを否定するのではなく、自信を持って、夢を遂げるように頑張ることである。自分を失えば、困る。どんな場合でもそうである。
  こんな経験がある。
  高校一年生の時、新しい学校に入って、回りは知らない人ばかりだった。「何の特別な才能を持っていない私、どうしよう。皆強そう。私、[かなえない,かなわない,Ds1]。」と私は半学期の間ずっと落ち込んでいた。休みの日家へ帰っても、両親に口に出したくなくて、部屋に閉じこもることが多かった。たまにペットの小鳥の九九と遊んだ。たぶんその時自分が落ち込んでいるせいか、九九も一人でさびさそうだと思って、もう一匹の小鳥を仲間として買ってあげようと思った。九九はハッカチョウである。が、買う時はハッカチョウがいないと教えられた。仕方がなくて、私はいい加減な気持ちで一匹の小鳥を買ってきた。七七と呼んだ。種が違うから、二匹の小鳥がうまく行くかなと私は心配した。びっくりしたことに、三日間もたたず、九九と七七はよく一緒に鳴いたり遊んだりするようになった。[,よく,F_W2][観察の,観察した,Hk4_Ms3]結果、七七は自分の美しい声で[認められる,認められている,Hj3_W2]らしかった。勝手な結論かもしれないが、当時私は勉強になったような気がした。
  学校に戻って、私は昔の明るい性格で積極的にクラスメートと意見を交わしたり、何かについて[論ずたり,論じたり,Ds1]した。そして、意識的に自分の欠点などを隠そうともしなかったが、皆は[やばり,やはり,F1]認めてくれた。
  気障な真似は嫌われるに違いない。素顔で自分を現し、ありのままでがんばるの[は,が,Js3]何もかも[の,,Js2_W1][,うまくいく,B2]キーワードである。
