x5,d0982,d11
耳をすませば
　小さい時に、私が見た宮崎駿さんの「耳をすませば」という映画は、今でも心に焼きついている。特に、主人公二人の[出会えたこと,出会い,B6]は何年[が,,Js1_W1]経っても、私には決して忘れられない。二人の恋はまるで天空神ジュピターが守っているように、その温もりを人々に感じさせた。そして、この世には、耳をすませば、恋の温もりも、平和の暖かさも、心の静寂も、何でも聞こえる、ということが分かるようになった。
　長春は今すごく寒くなった。物寂しい冬と比べると、私はやはり日差しの強い夏の方が好きだ。なぜなら、ちょっと暑いが、夏にはいろいろな活動が行われ、孤独などが感じられなく気持ちのいい日が多いからだ。
　今年の夏に、幕を開けたオリンピックは、世界中の204ヵ国も参加した。そして、開幕式に国々の子どもたち、大人たちの笑顔の写真が出てきた時、私は本当に感動させられた。国には境があるが、心には境がない。同じ空の下で暮らしていて、ジュピターが守っている人は、誰でも笑う時はすばらしい。
　こんな暖かい場面を見て、私はかえって照れ臭くなった。私は時には、孤独なことや人々の冷たさ[を,に,Js1]悩む。そんな時は本当に辛くてたまらないぐらいだった。でも、今思えば、世間の暖かさと比べると、それらは何でもないことだ。巨大な宇宙の中で、私たちは誰でも一人ではない。いろんな暖かいことにあって、いろんな暖かい人に出会えたのだ。どんなことにあっても、憂えはしない。ただ耳をすませば、その暖かさが聞こえてくる、と私は信じる。
