x5,d0959,d19
長崎コラム
　10年ぶりに訪ねた韓国の新しい情況をひとつひとつ例を挙げて説明する作者が、ひどく驚いた持ちを文に通じて、感じた。フランスの技術を導入して、自分なりのすばらしい新幹線が作っていた。そして、昔より街が明るくなったが、タクシーやバスのクラクションなどの騒音が逆に小さくなった。国民生活が豊かになるとともに、自国の文化や歴史に対する好奇心が増えている。
　しかし、考えてみると、こうしたことは驚くべきではないことだと思っている。単なる文明社会のいくつかの現象だ。もはや、21世紀だから、先進国[,は,Js3_W2][だれ,どれ,Dm2]だって、このような情況になっていたにちがいない。
　中国は先進国でないのに、そうだったらしい。私が今住んでいる町は軽軌があるし、街がととも明るくして、きれいだ。開くと、地下鉄を設ける計画が[あった,ある,Ds2_W5]らしい。市立博物館は土日曜日になると、大勢の人々が詰めかけている。
　韓国でも、長春でも、日本の植民地なったことがある。しかし、もうかなりその時代と離れてきた。貧しいだろうと思っている日本人[,に,Js1_W2]は[当然,反対に,Kd2][驚かせられた,驚かさられた,Hk2]。
