x5,d0983,d12
私たちは誰もひとりじゃない
  今年の五月に、四川省で未曾有の大地震が起った。全国各地から軍隊、ボランティアが集まって、救援活動に取り組んだ。マスコミもそれについて報道した。その中で、一人の記者の経験を報道した番組に惹きつけられ、涙ながら見た。
  彼女は瓦礫に埋められ、三日間も真っ黒の世界で過ごした。声も聞えずに死のような気配に迫られ、彼女は自分がきっと死ぬに違いないと思った。でも、仕事の習慣かもしれないが、いつも昔のことを記憶から思い出す習慣がある。急に家族と彼氏の笑顔が浮び上がって、みんなと一緒に幸せな時のことを思い出した。すると、彼女は自分に言い聞かせた。「私は生きたい、あんなに多くの人に愛されて、この世の中、私は一人じゃない」と。
  それで、漆黒の中で、次々にいろいろな幸せなことを思い、寂しさもだんだん消え去ってしまった。彼女[自分,自身,Ms2]にとって意外なことは、彼女は時に笑いもしたことだった。三日間が過ぎた、やっと救援隊が来た。彼女は救助された。[命を保った,命は助かった,R3]が、左の足を失った。テレビ番組の中で、ずっと笑顔ながら彼女を自分の体験を述べた。愛情が心の中に満ちて、今の彼女も[,きっと,F_W2]幸せ[だ,だろう,Jd2]。
  一人一人が人間社会を[構成した,構成している,Ds7_W5&Hj3_W2]。でも、私たちは誰も一人ではない。愛情が存在するがゆえに、寂しいことはない。たとえ愛される人と会えなくても、心の中に愛情があれば幸せだ。だから、何か悩みでもある時、自分の心を温めて、愛を信じると、悩みも[飛んで,なくなって,Ds2]しまうだろう。大声で生命のすばらしい歌を歌おう。
