x5,d0965,d27
長崎コラム
　イエス	
　筆者の行った通りだ。この世にはまだ戦争が起こっていて、大変衰れなことだと思う。
　国々が自分の利益のため勝手に戦争を起こして、勝負はは問わず結果は庶民たちが死んだ。国は人々の利益を重視せずに戦争を発動するなんて、国のためというよりむしろ政治家のためだろうと思う。
　第二次世界大戦で、日本はひどく空襲され、特に二本の核兵器[に,で,Js1]たくさんの庶民が殺された。中国の方ももっと大した損失を受けたのだ。ただ南京大虐殺で何十万人が殺され、その中に女性や子供もけっこういたそうだ。
　歴史というものはもう変えられない。だが、その時代の犯行に誰かが責任を果たさなければいけない。被爆者の数がだんだん少しなり、中国などの国の慰安婦とされた女性の数も極。何度も裁判所に行っても勝ってなかった。これからはどうなるか誰でもわからないが、とにかく、政治上の責任を持ったなければどうにも大国にはならない。中国の文化大革命も一つの誤りだが、早くそれを判断して、政策を改正された。
　戦争権力を放棄することが決して悪いことではない。むしろ先進的なやり方だと思う。世界の発展に伴って、いつか戦争というものもなくなると信じているからだ。

