x5,j1140,a59
よだかの星の感想
　よだかは、実にみにくい鳥でした。その姿かたち故に、ほかの鳥からうとまれ、さげすまれ、その名のせい[に,で,Js1]、鷹から嫌われ、おどされつづけました。そしてその自分が、平気で羽虫を食べて生きる宿命にあると気づいた時、よだかは、この辛い世界を捨てようと決意して、一直線に空[を,に,Js1]のぼって、ついに青白く燃える星となったのです。
　世の中の人々は幸福を得ること、個人的にほんとの幸福ができる！
　よだかが、星になったの[が,に,Js1]すごく感動しました。よだかはみにくい[けど,けれど,Js2]心の中はあたたかくて、やさしそうです。弱肉強食の食物連鎖に連なって生きる自分に罪を覚る、はむしを食べることをやめ、昇天して、いまでも私達の上で輝いている[ん,の,Syj]です。
　よだかはどうして鷹に食べられる[の,,Js1_W1]かわりに、星になる、死亡する選択を決めました。それは羽虫を食べて生きる宿命にあると気づいた時でした。生物はみんな別の生物を食べて生きつづける、あらゆる弱肉強食と言います。羽虫はよだかより弱い、よだかは鷹より弱い、そういう自分の命を生きつづけるために、他人の死亡の基礎の上に立てるのは、とても残酷です。
　[ただ,,St_W1]生命[の,が,Js1]生きつづけるだけではなく、この童話は子供に永生を得るために、[,また,St_W2]個人的のためではなく、世の中の人々の幸福[に,のために,Js1]、自分を犠牲[,に,Js1_W2]するべきです、よだかのように星になって、私達の上で永遠に輝いている、みにくいなのに、小さいなのに......
　今、われわれは競争[,が,Js1_W2]激烈、優勝劣汰の社会に働いています。人々は自分のために、他人を排挤し、陥れる[し,こともあります,Js2]、学校の中にも至ります、《よだかの星》やはり童話です。今の私たちにとって、共感を呼ぶのは難しいです。感想という文章を書の[も,は,Js2]、もちろん、たいへんと思います。実例さえ感動させられない、こんな童話はもちろんのことです。
