x5,j1090,a58
自然あっての農民
　ブドリの物語を十ページしか読まなかった。しかし、この十ページから、私は農民の苦しさを十分感心した。
　五月になっても霙が降り、七月の末になっても暑さがこないために、播いた麦がひと粒も収穫しなかった上、果物も花も咲いただけで落ちてしまった。ブドリの全家族[が,は,Js1]飢饉になってしまった。お父さんが何かひどい病気のように家を出て帰て来なかった。お母さんも彼を探していた。妹が悪人に奪われた。不幸に[は,も,Js3]、ブドリ[が,は,Js1]一人残されて、家から出かけて、さまざまな危険に出あい初めた。途中、てぐす工場と沼ばたけに入った。しかし、森中の栗の葉[は,が,Js3]青白い虫に食べ荒らされてから、てぐす工場[が,は,Js1]倒産した。ブドリは次の飯がどこで食べるかわからないように毎日苦しく暮した。
　この物語は昔のことだが、今落後した所[,に,Js1_W2]もそんな問題がある、あるいは、自然の変わりにそって[農業する,農業している場所だ,Hj3_W2&B2]。突然災害にあったら、損害を被らせるほかない。人間ができることはただきちんと後始末して、なるべく損を減すようにする[,だけだ,Js3_W2]。
　人間というのは自然に勝つものではなく、自然と共存するものだ。実は、一部分の災害は人間をえに起った、山崩れとか、洪水とか。人々は経済成長を目指す時、自然環境を心に持たなければならない。乱暴に自然[,の,Js1_W2]ルールを違反したら、自然に仕返しに違いない。
　この小説[を,が,Js1][終えなかった,終わらなかった,Ds8]から、以上は十ページまでの印象だけだ。
