x5,j1173,a57
一年生に贈る言葉
 光陰、矢の如し。今日本語科三年生になる私は「一年生に贈る言葉」という作文を作りながら、一年前同じ文章を読む私を思い出した。あの時の私は聖書を読むように先輩の作品をまじめに読みかけ[て,ながら,Js2]、最後まで存分楽しみにしていたような気がする。
 今度[,は,Js3_W2]、私の番だ。
 まず言たいのは日本語科を選んだ君たちは[間違わない,間違っていないという,Hj3_W2&B2]。たぶんほとんどは一年生の時異議を唱えている可能性が多いです。交通大学で語学の科目を勉強する[なんか,なんて,Js3]勿体ないにきまっている。[,しかし,St_W2]迷うにつけ、悩むにつけ、日本語の世界にどんどんふみこんでいく「人間はすぐ慣れる。」という有名なせりふは私達のような語学科の学生に意外にふさわしい。我々若者の間で、日本はアニメという形で、はやいものとしてやってきましたしゃれなことといえばすなわち日本語であり、それはいつしか欠かせない存在になっているので、このことを契機にして、アニメという新鮮な世界に夢中になり、その魅力に頭した私は次第に、日本語そのものの面白さに気づき始めた。そういうわけで、もしアニメとか、ドラマとか[,を,Js1_W2]好きになれば、日本語を好きになれるはずだ。その方法は一番効果的な早道だと思う。
 それに、日本語に入学して,私たちと日本語を強く強く結びつける運命の日々かいよいよ、その幕をあけた。日本語を勉強するうち[,に,Js1_W2]、日本の現実や日本人の本音と建前など、奥深い文化を理解できるようになってきた。日本という国を理解する前に、その国の文化をできるだけ心をこめって了解しなければならないんだ。了解したらたぶん好きになれるだろう。取り合えず、一年生のみなさん、日本語をもっと好きになろう！
 果てない日本語と青空の彼方へ、翼を広げて雲間を駆け抜け、[飛んでいく,飛んでいこう,Jd_W2]！私も！あなたたちも一緒に！
