x5,j1206,a73
やまなし感想
　またまた宮沢賢治さんの難しい作品だな。始めの一回[を,は,Js1]読んで何を言いたいかさっぱり分からなかった。何度も読んでるうちに少し分かるような気が[する,した,Ds7_W5]。
　二枚の幻燈は二つの景色を見せた。一枚目は五月の春の谷川の景色、二枚目は冬の時の景色。
　変わらないものがあった。蟹の兄弟とその父、そして青い天井。
　もちろん変わったもののほうが多い。五月に魚がいてかわせみもいた。例の謎の物質クラムボンもあった。白い樺の花も。十二月には白い柔らかな円石、金雲母の欠片、ラムネ瓶そして何より大事なやまなし。
　ここ[で,の,Js1]二枚の幻燈の中で、一番対比[に,と,Js1]なるものは何だと思う?俺はかわせみとやまなしだと思う。
　かわせみは死神様の使者で恐怖や死を象徴する。やまなしは神様の賜物で生を意味する。かわせみは魚を食った。なしは蟹たちは食うだろう。これは対比になる。
　かわせみは動物で水に飛び込んだ。やまなしは植物で水に落ちた。しかし飛び込んだかわせみといい、落ちたやまなしといい。蟹たちにとって皆天から来たものだ。そして蟹兄弟はそれ[は,が,Js3]何だか父から聞くまで知らなかった。子供だからな。
　つまり、宮沢賢治の言いたいことはこれではないかな。目の前に現れたものに対して、子供達は大分皆好奇心を持っている。しかし、好奇心はいい事を呼ぶ[,と,Js1_W2]同時に死を意味する時もあるかも知れない。よく考えて行動すべきだ。分からない物があったら親に聞いてもよいと。
