x5,j1156,a64
茫然たる子供
　最後、白象は「さびしくわらった。」さびしいのは助けてくれた象どもが自分を理解してくれないからだ。なぜなのは白象ひとり[だけ,,Js3_W1]は子供[とともに,で,Fk2]、周囲のみんなはそしてオツベルも含めて、大人だから。[要すると,要するに,St2]、大人の世界に初じめて入る白象は理解しがたくて、融合が無理だ。
　情熱が溢れて、何にも新鮮だし、全世界の考え方も自分のと同じだと思ったし、疲れとか、苦しさ[と,を,Js1]、感じずに働いて、幸せだと[でも,も,Js3]思った。子供もそうだろう。無邪気なあまい目で世界を見ながら生きるのは子供しかいなくて、子供の夢ではないか。でも、大人の世界[に,を,Js1]そんな[こと,ふう,Km2][が,な,Js1]生きようで[暮す,暮らす,Hk2]のは失敗ずくめになるに決まっている。
　この童話を例えば、オツベルは初めて象を見るとき、百姓の驚きにひきかえ、わざわざ見ないふりをした。象によって稼ぐために、騙すなんて下品なトリックを使えてまで。しかし、子供はうきうきして任務を受け取った。
　幸い、だれでも成長できる。にもかかわらず、成長[が,は,Js1]苦しくて、つらい過程だ。堪えられない象は助けを願って、求めた。でも、ほんとうの助けてもらう方法は自分でもはっきり分からない。だからこそ、最後には自分の信仰とずれる始末を見ながら、感謝の気持ちの以上にさびしいのも持っていた。家族でも理解できない方法で抗争するという事実を目にして、びっくりして、茫然、失望、孤独という様々な気持ちが混じていた。子供はやはり大人ではないからだ。
　最後の句は「川へはいっちゃいけないったら」だ。川ということは実は社会だと思う。そして、現実の善玉、悪玉が同時に存在する社会だ。ここの「たら」という単語は「どうしようもない」という気持ちを伝えた。時間の流れにつれて、成長さぜるを得ないからだ。つまり、「川へはいっちゃいけない」。
　もしどう解決したらいいかと問いをかけたら、純真な心を保ち、自分保護の方法も捜し、平和の抗争をしようと答えたい。
　大人になっても、以前は自分が子供であるという事実を忘れないように。
