x5,j1262,a57
他人に引かれず、自分の運命は―＜＜オツベルと象＞＞読書感想
　「オツベルと象」[から,を読んだ,Js1]人間社会の社会形態が童話というかたちであざやかに私の目に映ってきた。現実感があるこそから、本格的に考えらずにはいけない。
　自分の立場でどちらを選ばたいのか。
　第三者の立場で[,は,Js3_W2]どちら[を,に,Js1]味方[と,,Js1_W1]するべきのか。
　「かかり合っては大へんだから、どいつもみな、いもしょうけんめい、じぶんの稲を扱いていた。」
　人間にはそういう本能があるわけだ。わかっているのに、自分[は,が,Js3]最初の一歩を踏み出すこと[は,が,Js3]なかなかできないので、他人の動きを持ちながら知らないふうに現状を維持するというところだ。しかし、自分[は,が,Js3]積極的に[出撃してから,出撃したら,Fk2]、意外にいい結果をもらう可能性[は,が,Js3]高い。そのゆえに、オツベル[は,が,Js3]この白象を自分の財産にしたことは偶然とは限らない。
　一方で、白象はいつも他人の言葉に従って、自分の動きを制約していた。
「ああ、ぼく水を汲んで来よう。」
「ああ、ぼくたきぎを持って来よう。」
・・・
次から次へと同じような返事をして、文句をオツベルに言わず、我慢してばかりいた。オツベルは白象の弱点を利用して、どんどんどんどん白象のプライドや弁解権利を奪てしまった。
　しかし、童話は所詮せっない結末にならないほうがましだ。最後は白象がさびしくわらってなった。
　「ああ、ありがとう、ほんとにぼくは助かったよ。」
　私は白象[を,に,Js1]同情しない。なぜみんなに助けてもらわなければならないのか。なぜ[戦わなくて,戦わないで,Js2]、自分の領土から撤退を余儀なくされるのか。現実にはいつも他人に助けられるとは限らない。それこそ、自分の運命は自分でちんと握るべきだ。
　白象は最初がまんしていたのではなく、オツベルの役に立つことを喜んでいたのです。
