x5,j1113,a53
生きる力
　ブトリの伝記を読みきれたから、何か感想を持って文章を書きようとし[ても,て,Js2]、考えに考え、結局何も書かれませんでした。
　と言うのは、そのような小説は、十数年前の子供の頃から、何度も聞きましたからです。子供にとって、おもしろい[なんか,,Js3_W1][,と,Js1_W2]感じられるかもしれませんが、私の二十歳の大学生にとっては、つまらないとしか思われませんでした。
　この小説の最後[は,に,Js3]、ブトリ[は,が,Js3]皆のために自分が犠牲しましたと言うことは、私は最初読む時[も,に,Js3]思えました。だから、何[が,も,Js1]意外のこと[も,が,Js3]ないし、本当にくだらないかなと思われました。
　しかし、先生の説明を聞いた後、私は突然何か感じられました。これは先生の言った通り、なぜブトリは生きて行けるのかと言うことです。なぜですか。そんな若い子供で、その厳しい苦しい生活の中で自分の力で自分の命を守るだけではなく、皆の幸せのために自分の命を終えるさえもできました。
　彼の力はいったいどこからもらったのか？
　ブトリは自分の親の命を永遠するために生きているのではないのかと聞きました。
　人間は必ず誰かのために生きているんですと先生は言いました。自分だけで生きて行けませんでしょう。
　そう言う[と,て,Js2]、私はいったい誰のために生きているのですかと自分に聞きました。親のためですか、それとも自分の将来の子供のためですか、[あるいわ,あるいは,St1]自分の恋人ですか？
　誰にせよう、私はただ自分のため[,だけ,Js3_W2]に生きて行けるはずがないと突然わかりました。
