x5,j1086,a76
グスコーブドリの伝記の感想
　これは昔話だかあるいは小説だ[が,,Js1_W1]よくわからない。だが、今まで読んだ多くのストーリーのようなものだと思っている。まずブドリという人は家庭全員といっしょに楽しみに暮らしていた。しかし、ある日、秋になると、きき人になってしまった。両親とも逃げてしまった。ブドリはいろいろな苦難を受けさせられて、最後はやっと成功して、一人前になるでしょう。
　ただ十ページ[,だけ,Js3_W2]を読んで、全部[わかる,わかった,Ds_B3]とはいえないが、この伝説[は,が,Js3]どのように書いて[いる,ある,Hj3]のかはちょっとしっている。彼はてぐす工場で苦労をして、生きてきた、そして沼ばたけで働いていた。具体的なことは全部覚えていないが、彼はずっと生きていくためにいっしょけんめい勉強して、がんばっていた。
　われわれにとって彼の精神は一番重要だと思っている。どんなにびどい目にあっても、いくら災難にあっても、あららめることはしない。なんとしても生きていく。それは忍耐力というものだ。われわれは一人っ子なので我慢できないことが多い。家で[,は,Js3_W2]わがまま[に,を,Js1]し[ては,ても,Js2]いいだが、社会はわれわれの個人的な意志に支配されるものではない、耐えられない。でも耐えるはずだ。人[にとって,は,Fk2]順調に一生[,を,Js1_W2]ゆっくり[生活している,生活できる,Hj3]ことはない。したくないことをもしなければならない。その際、忍耐というものは大切だ。
　私はこの十ページを読んで、まとめて、一言といえば、がんばって自分のために生きていくことだ。それはこの伝記から伝えてもらうものかもしれない。

