x5,j1136,a60
よだかの星
 「よだかは、実にみにくい鳥です」作家は最初[で,に,Js1]この言葉を書いた。それは、よだかが理由なくして、ほかの鳥たちにいじめられる原因を表したいだろう。
　このよだかは心地[,は,Js3_W2]よいだが、みにくいすぎだから、悪人と思われる。「ノートルダムードーパリ」のカジモトという男を思い出させられる。同じ心地[,は,Js3_W2]よい[,が,Js2_W2]、同じみにくい[によって,ため,Fk2]理解られない、同じ悲劇の結局、悲劇といえども、幸せこともあるという点も同じだ。カジモトは愛している女―エスメラルダ[を,の,Js1]ために死に！よだかは最期で命を燃えて、輝やかな星になる。誰にも見下げられるよだかは誰にも永遠に見られる星になるのは皮肉なくではなんだろう。
　よだかはみんなにいじめられる下に、死ね決まる。この方式は勇ましくないと思うけれども、これをおいて[は,,Js3_W2]ほかがない。名前を改めなければ、鷹に殺される。名前を[改めれば,改めるなら,Js2]、死んだ方がました。これからみれば、よだかの自尊心[が,は,Js1]強い。せめて、生きんがために、自尊心までも捨てること[を,は,Js1]しない。
　それで、羽虫や甲虫などを食べているよだかはにわかに何ごと[,か,Js3_W2]を悟る。あれら無罪な羽虫は自分に似っているということを悟る。あれらは悪いことを何もしないのに、自分に殺される。自分[も,と,Js3]同じじゃない？そして、よだかは自分も羽虫もかわいそうと思って、なにもたべないで餓えて死に決まる。よだかは「私[は,が,Js3]地獄に入らなければ誰か入る？」という仏教徒気味を持つきらいがある。
　これは物語といえども、現実世界に[は,も,Js3]同じこと[も,が,Js3]ある。弱いみにくい子はいつも同じ弱い子にあざわられて、強い子にいじめられて、たまってたまって、自殺せざるをえない。人間はいつも外見をもとにして、ほかの人を評判する。私の考えは、外見は神様と親たちの恵ぐみ、内在は自分の努力のいかんによるものだ。内在こそ自分がいままで生きている成果だ。
