x5,j1102,a65
感想
　ただ十さいの子供のブドリにとってそれより悲しいことはない。短時間に両親が永久に離れてそのうえ妹が知らない男に奪われてしまった。一瞬間ですべての家族を失って一人で孤独に暮らす始末だ。すべてが夢のようだが、このかわいそうな子は前の発生したことを信じろうとしないが事実は事実で受けざるをえない。それは終らない。家族と分離という悲痛を経験したばかりだが、幼いなのに生きのためてぐす工場で働くしかたがない。他の子供たちのようにやさしい母にかわいがられて、おもちゃ[を,で,Js1]遊びたり、悩みのないで学校通うたりすることができない。[,しかし,St_W2]いろいろな苦難だからと言って悪いこととは限らない。苦難は得りがたい財富だと言われている。ブドリは困難に遭っても恐れないで始終[に,,Js1_W1]強く頑張って頑張って生きていく。ブドリはただ十一さいに足りない子供[だけ,,Js3_W1]だ。この子の経験を読んだ後自分の臆病[を,が,Js1][思い出される,思い出された,Jd_B3]。生活の困難はもちろん学習の小さいな問題にあっても浮き足立つようになる。それに私たちはそんな平和な環境[に,で,Js1]生活してそろそろ社会に歩き出す年軽人だが十さいな子供に及ばない。たぶん現在の年軽人は自分のことを反省すべきのではないか。
