x5,j1118,a61
卒業したら
　光陰矢のごとし、私はもう3年生になった。あと一年ぐらい[,で,Js1_W2]、大学を卒業することになる。私は今まるで十字路に立っているようだ。目の前はいくつかの道がある。いったいどちらを選ぶのか、迷っている。
　一番理想的な場合は、卒業する時、第一、第二専門も合格して、第二専門でカナダのいい大学を[申し込んで,申し込むと,Js2]、そして、留学した後、カナダでも、中国でもどこでも就職することができるなら、いい。
　もし留学のこと[は,が,Js3]うまく進めなかったら、まず上海[で,の,Js1]いい会社で、一、二年間勤めるつもりだ。同時、この時間を利用して、留学の手続きを続けられる。もし[奖,奨,Hk1]学金を全部もらえなかったら、給料もある。自分の金で自分のやりたいことをする。
　ならば、どんな仕事をしたいか[は,が,Js3]問題だ。第二専門の生物工程にかかわる仕事は一番いい。とくに遺伝についての仕事は大好きだ。しかし、今、ただ第二学期だが、もう第二専門のことで、超忙しいから、予想どおりの道に乗れるのは苦しい道だとわかる。精いっぱい努力しなければならない。
　それ[は,が,Js3]ダメなら、広告にかかわる仕事もいいでしょうか。自分が若いうちに、いいアイディアを[作くっ,作っ,Hk2]て、いい広告を[企,作,Hk1]りたい。
　卒業というのは人生の重要な問題だ。今から考えれば間に合うかもしれない。人間は妙なものだよね。若い時、どんなに苦しい道も、勇ましく前を向かって行ける。私も自分の選んだ道へ行く。
         

