x5,j1123,a73
卒業してから…
　卒業して何をするって、そんな事は俺にとってはどうでもいい事だ。前の作文にも書いたはずだ。未来は不確定な要素がいっぱいで、予測できないものだ。想像したところで何も[変り,変わり,Hk2]。　
　先生は運命というものを信じず自分の力で人生を作るのは好きのようだが、こういう生き方は俺の性に合わない。確かにステキな生き方かも知れぬが、俺のようなだめ人間にはとうていできないことだ。俺はこの宇宙に大きな流れがあることを信じている。いや、むしろ信じたいのだ。自分で人生の道を決めるより定められた道を歩む方が楽だと思う。
　だから、卒業後の事、俺は考えたことも考えたくもない。夢など持ちたくない。俺は夢を持ってはいけない人間だ。夢を持つとは自分を傷つけるだけだ。
　でもどうしても書かなければならない、少し考えて書こう。俺の場合、卒業したらもし雇ってくれる会社があるならそれでいい。もしなかったら、適当にどこかの会社に雇ってもらってもいい。どうしても見つからなかったら家でぶらぶらしてもいい。
　実はずっと考えている。人間は皆この世界に生まれ育て、そして自分や世のために働いて最後に死んでいく。こんなシステムの意味は何だろうと。神様は人間にこんなことを考えらせるために人間を造ったのではないことは分かっているけど、どうしても気になるよ。こんなことを考えるだけで生きられ職業あるのかな。
