x5,j1117,a62
卒業したら私は……
　知らず知らずのうちに、もう三年生になった。卒業[など,,Js3_W1]のことはみんなの話題に[なった,なっている,Jd_W2&Hj3_W2]。人々は将来のあこがれを胸いっぱいに抱いて、未来のため、頑張っている。
　卒業したら、私は四大会計士になると思っている。数年前、あるラブ·ストーリーを読んでからというもの会計士という職業は私の心を引きつけた。ストーリーの筋はもう忘れてしまったが、会計士の忙しい生活は私に深い印象を残した。これだ、これ[は,が,Js3]私の夢だ。
　ある人は会計士の仕事が忙しすぎると考えているかもしれない。だが、よく思えば、楽でもあれば高い月給でもある仕事はほとんどなくてなんであろう。若い以上、一生懸命に努力するべきだ。
　また、会計士になると、出張の機会が多い。出張を契機として種種雑多な人間と知り合うことができる。各地の概況もわかる。広い経験を積んだら、今後の人生に大いに役に立つ。
　私はずっと独立して[生活している,生活する,Hj3]女性になると[希望する,希望している,Ds_B3&Hj3_W2]。この夢の前提として、会計士のように立派な仕事をする必要がある。金の世の中では、他人を頼りにしてはいけない。結婚届さえ何も保障できない。女性は自分の力に頼ってこそ安定感がある。
　要するに、私はぜひ会計士になりたい。この夢を実現するために、私はもっと勉強しなければならない。
