x5,j1286,a62
上海交通大学紹介書
　いらっしゃいませ。
　幣校は、教育省と上海市により、共同で建設されまして、教育部直属の全国重点大学でございます。幣校の前身は一八九六年に創設しました南洋公学で、悠久なる歴史がございます。一九九九年九月、上海農学院は幣校に合併されました。二零零五年七月、幣校は上海第二医科大学とご合併いたしました。現在、二十の学部、二つの直属の学科、一つの大学生院とほか[の,にも,Js1]教育機構がございます。教師陣では、専任の教師[,が,Js1_W2]二千八百、方余り[が,,Js1_W1]おいでになり、五十パーセントの方は博士の学位がございます。人材の育成では、全日制の在校生が約三万八千人おり、そのうち本科生が四十七パーセントを、大学院生が四十八パーセントを、留学生が五パーセントを占めます。学生の就職率はしっかりして全国の大学の先頭にお立ちします。[二零零二,二00二,Hk3]年と[二零零五,二００五,Hk3]年、幣校の代表チームは二度ACM国際大学生プログラミングコンテストの世界中のチャンピオンをご獲得しました。改革開放から、幣校は百五十余りの外国の[と,,Js1_W1]香港マカオ台湾の大学と、数十社の多国籍紀企業及び世界保健機関、国連の人口基金会などと密接に[協力しました,協力いたしておりました,Ds8_Hj4_B3]。
　以上。
　ご清聴を感謝いたします。
