x5,j1280,a68
熱烈歓迎！
 皆様、おはようございます。こちらはご目的地、上海交通大学の正門でございます。上海交通大学は中国で一流で大学だけで[,は,Js3_W2]なく、世界でも研究などの分野で有名な大学でございます。目の前にある広場は菁菁広場でございます。広場の隣は思源湖でございます。この湖の名は、我が学校の校訓“飲水思源、愛国栄校”（水を飲むとき、その水源を思う。[それで,そこから,St2]、国を愛して、学校の誉れのために、一生懸命頑張ていますという意味でございます）からで、学生を激励するためでございます。そして、道[を,に,Js1]そって、右[を,に,Js1][曲まってから,曲がると,Fk2]、上院、中院、下院と今の一年生の寮でございます。1986年[で,に,Js1]、我が学校はにぎやかな徐家匯から静かな閔行へ移民いたします。ここは最初の“遺跡”でございます。にぎやかなサッカーグラウドをへて、私たち三年生などの寮とＤビル、Ｅビルへいらっしゃっています。今まで、こちらは、環境が一番よい区域でございます。[それで,そこで,St2]、私たちは喜んで、そして、一生懸命頑張っている基礎でございます。Ｅ楼の隣は外国語学部のビルで、そこで尊敬する中国人の先生方と外国人の先生方が苦労する場所でございます。このビルの後はまだ竣工しなくて、新しい区域でございます。来年の今日[で,ごろ,Js1]、この閔行校区は、この2800畝の竣工にしたって。5000畝の総合的な大学校区[を,として,Js1]でき上がります。その時、皆様[は,,Js3_W1]、ぜひ、上海交通大学の未来を歓呼なさてくださいませんか？

