x5,j1039,a64
せかせかする社会
　三年生になると、就職[,の,Js1_W2]プレーシャー[が,を,Js1]だんだん感じるようになる。真の就職時間と[,は,Js3_W2]いえないが、実習の機会[が,は,Js1]貴いと思われ、勉強しながら、実習のインフォーメーションなど[,を,Js1_W2]探りつつある。誰かが新しく良い実習を得たとか、どこかの会社が社員を募集しているとか、皆[の,は,Js1]気にかかっている。
　学校にいる限り、勉強と仕事の渦巻きに陥り、囲りの社会と接触できないように雰囲気である。卒業してからいい仕事を手に入るために、自分の技術的な能力と英語のみ向上したがっている。教養をよそにして、学問、つまり、今の生活に役割を果たす学問を勉強の対象とする。人間を躾の人間にならせる学問、知識などはもう忘れてきた。学校は社会へ発展しているようだろう。
　なぜかというと、市場経済を背景とする社会はお金を「人間のつよさ、人間の成功」の基準としているからだ。そして、金持ちになる方法の一つは、大学生として、今[の,できる,Js1]選択はただいい仕事を探りえるしかないのだ。そこで、われわれは人間の精神の世界、人間の本質など考えずに、せかせかする生活を送っていくしかない。いい教育を受けた大学生さえ、お金に屈服するようになると思い付き、心の中[で,は,Js1]悲しく、迷う感情に立ち込められる。
　お金なし、生活できないともわかっている。だが、懸命にお金を収め稼ぐ人間たちは何人が人生の甲斐[が,を,Js1]理解できるか。お金の海に浮んでいる間に、沈むおそれがある。
　今の社会は、あのいわば「成功者」をこの時代の偉大なモダンである英雄を見なし、お金さえあれば、幸福もあるというイデオロギーが氾濫している。でも、実は幸福感とお金との関係[が,は,Js1]ない。人間は満足できて、社会のみならず、周りの人、自然、自分の内心、躾、芸術、音楽、科学技術などについての関心を持ったら、つまらなく疲れる生活[が,は,Js1]プュッと色鮮やかで美しくなる。詩を読みながら、世界のいろいろな面が理解できて、人間のさまざまな感情を知っているし、紛わしい世界を徹底的に忘れされるし、いいではないか。
　一息入れられない生活から離れる方法は自分が自分なり[,の,Js1_W2]幸福を追求するのだ。達できない目標を目指したり、他人の跡を沿ったりして、失敗な人生ではないだろう。
　
