x5,j1220,a61
ママの作ったご飯
　もし、「この世界で一番好きな食べ物はなんだ？」と聞かれたら、きっと、思わず「ママの作ったご飯だ」と答える。
　確に、私はいまママの料理[は,が,Js3]なりより一番おいしい、一番珍しいものだと思う。しかし、昔の私はある時、ママの作った料理はまあまあと考えて、いつも外で食べたかった。今思い出すと、あの時は中学生だし、ちょうど上海で外国風のレストランが開店するのが集まった時期だ。もう10年以上食べていた中華料理と比べると、もちろんレストランで売っている料理のほうがおいしく、珍しく見える。当時、週に少なくとも1回[外食になった,外食していた,Ds2&Hj3_W2]。実は、食べ物は単純に食べられる物だ。いくら外見があでやかでも、中身は同じだ。有名なレストランで何度も食べた末、だんだん食べる欲がなくなった。だって、物のおいしさそれだけと思ったから。
　あの時、食事が嫌になった私を[助ける,助けた,Ds_B3]のはママだ。ママの作ったご飯だ。朝、目が[覚める,覚めた,Ds_B3]時、まるでいままで一度もないおいしいにおいをかいだ。あれはママの作った超簡単[の,な,Js1][朝ご飯だ,朝ご飯だった,Jd_B3]。米とうどんを両方入れて、ちょっと野菜を加えて作った料理だ。それに、調味料は塩しか入れない。なんでそんなに超おいしい料理が[できる,できたのか,Ds_B3&Syj_W2]。これは「おふくろの味」というものだ。ママ[が,は,Js1]世界に一人しか[なくて,ないので,Js2]、同じように、「おふくろの味」も一つだけだ。あの時から、幸せだ。
　ありがたいものというのは、金、名誉などではなくて、服、勉強や学歴ではなく、実は、けっこう普通のものとわかった。普通けれど、絶対失われないもの、失ったら、生活がつらくなるものだ。持っていたら、どんな小さくても、幸せだと感じられるものだ。
　ママの作ったご飯こそそういうものだ。
