x5,j1177,a76
オツベルと象
　オツベルは自分の利益のために象にひどいことをやってきた。しかし、象も甘すぎる。そう簡単に人を信じるのは象自分自身のせいだ。
　もし善し悪しはともかくとしたら、オツベルという人は頭がいい人だ。彼が使った方法はたしかいい作戦方案だと[思う,思っている,Hj3_W2]。これは人などの心理を利用して作ったものだ。まず象の好奇を引き起こして、そしてすこし利益をあげて、最後は自分の目標を達成する。
　もしオツベルが象にやさしくしてあげたら、象はもしかしたら一生オツベルの農場で働いているかもしれない。[,しかし,St_W2]逆に象にとって不幸ではないか、ひどいこと[,しかし,St_W2]あった。仲間に扱って、やっと自由自在に生活していくことは象にとっては一番幸せものだ。
　オツベルは金持ちだが、けちで眼の前のことを考えるばかりだ。そのほうからいえば、彼はアポにかぎらない。現在の多くの会社はこの方法とぜんぜん違う方法を利用して、たくさん利益をもらえる。例をあげましょう。ある会社は社員たちに報奨金をあげる、この報奨金はこの社員たちの労働成果の何割分かしらないが、ただ一部分は事実だ。これぐらいお金を払って、大きな成果をもらえる。たしかに買い得といえる。うまい方法といえる。
　しかし、私がよくわからないところはなぜ象自分[,で,Js1_W2]逃げることをしない[,か,Js3_W2][,という,Fk2_W2]こと。できるはずなのに、仲間に手紙を書き、それから出てきた。もし童子が紙と硯を持ってこなかったら、彼は一生こんな苦しい生活を暮らしかもしれない。勇気がなければ、何もできない。
　つまり、一言でまとめて、人[に,を,Js1]簡単に信じない。自分ができることはいさましく進んでいく。

