x5,j1145,a51
「よだかの星」を読んで
　この物語では、よだかの本当の悲しみや苦しみ悩みは他の鳥たちから受ける差別やいじめることではなく、生きる事への悲しみであったと思う。生きるという事がすでに他の多くの生き物の命を奪うという事であり、そんな犠牲のうえに成り立つ自分の命も、今度は鷹に奪われるかもしれない…よだかの抱く悲しみは、生きる者全てが抱く悲しみであり、生きていく限り、誰も逃れる事のできない悲しみであると思う。生きるという事はそれだけでひどく残酷な意味を持っている、ということは気が付いた。
　よだかはこの事実を忘れることも、仕方のないことだと割り切ることもできなかった。彼はこんな悲しみから切断されることを望み、遠くの空へ行ってしまおうと思った。そして、星になりたいと願った。しかし、どの星も、そこへ連れて行って欲しいというよだかの願いを聞き入れてはくれなかった。その時の星々の、よだかに対する言葉から、よだかの望んだ天上の世界でさえも、やはり地上と同じみにくさや様々な矛盾があると、私は思った。
　星々から冷たくあしらわれたよだかは、最後はもう、どの星にも、それを願うことはなかった。彼は自分の力で、まっすぐに空へ昇って行った。この時、彼が望んだのは、見せかけの美しさしかない星々に救ってもらうことではなく、自分の手で自分を救うことだったと思う。一生懸命、ただまっすぐに上へ昇っていくよだかの様子から、彼は優しいだけでなく、本当はとても強い鳥だったと私は思った。
　彼はまっすぐにどこまでも苦しみに耐えながら空へ昇り続けた。そして、よだかがまなこ[の,を,Js1]開いた時、彼は青い美しい星になっていった。彼は、自分の苦しみ、悲しみから目を背けず、自分なりに力の限り自分を救おうとし、願い続けたのだと思う。その結果、彼は犠牲の連鎖を超越し、救いと安らぎを得て、光り輝く美しい存在となることができたのだと思う。
