x5,j1176,a76
よだかの星
　だしかによだかはみにくい鳥です。彼はほかの鳥にきらわれて、最後は鷹さんに「名前をあらためなければお名前を殺す」といわれていました。
　よだかはもう「だめ」だと思って、「さよさら」と兄弟に伝えました。最後は自分[が,は,Js1]日のところへ行きたい。星になりたいと思って、死んでしまいました。しかし、彼の最後の一瞬は美しいでした。
　実にこの文章はよくわかりません。どうしてこうなりましたか。彼はどうして抗争しませんか。自分の命を保つために、できるだけ考え[を,に,Js1]考えなければなりませんでしだ。どうして残ったみちは死ぬしかありませんでしたか。相手がいくら強いといっても、やらなければ、ほんどうの実力はわかりませんでした。座ったまま死をまつより、武器を持って戦うほうよいではありませんか。
　また、殺されることを恐れるなら、遠くまで逃げればいいではありませんか。どうして、死しか考えませんでしたか。
　日本人の考え方はよくわかりませんが、私たち中国人は何よりも生きること[は,を,Js3]大切だと思われている。命はい一人[ずつ,に,Js3]一つ[,ずつ,Js3_W2]しかありません。もし犠牲をしないわけにはいかないところにきたっら、命をすててもいいですが、ほかの場所[,で,Js1_W2]はできるだけ大切にしていきます。
　最後[,で,Js1_W2]はよだか[が,は,Js1]自分のからだがいま燐の火のような青い美しい光になって、しずかに燃えているのを見ました。よだかは自分の美しさのために大切なものを失ってなりました。神様[は,が,Js3]よだかをつくった理由は全世界のためだ。神様はよだかにある美しさをあげて、ある美しさをうばって、ぞれぞれを合わせて、よだかになります。よだかはある無意義的な美しさのために大切な美しさをすててしまいました、馬鹿というのはこのものです。
　よだかの真の美しさはむしを食うことです。それは自然界の多様化のためだ。私たちは自分なりの美しさがある。その美しさを守るのは真の美しいです。
