x5,j1238,a63
もし先生になったら
 人間はお互いに先生になると言える。他の人がない経験を自分が持っているからだ。
私は人生の経験がまだ少ないので、何か偉そうなことを教えるかどうかわからない[けど,けれど,Js2_W3]、ただ自分の考えや感覚などを教えて、少しでも啓発されることができたら、十分だ自分が知っていること、自分の知識や経験など[は,で,Js3]他人[に,を,Js1]助けることができるのは先生である人にとって最も幸せだ。まず相手の問題をきちんと聞いてみて、自分[が,に,Js1]何かできることがあるかちゃんと考えてから、意見を出すの[は,が,Js3]私のやり方だ。
 人間はそれぞれ違うから、自分の意見を守る自由があると信じる。強引な態度で他人[を,に,Js1]命令するのは先生たるもの間じきなことだ。だから、自分の意見をどうしても受け入れると強制するようなことは決してしない。
 「たしかにそうかもしれないが、ほか[の,に,Js1]対処する方もあるから、もうちょっと考えてみたほうがいいと思う」とか、「もし私なら、たぶんこのようにするかもしれない」とか、婉曲的にアドバイスする。　　　　　　　　
