x5,j1275,a50
もし先生になったら
 辞書をしらべて見ると先生のいろいろな意味が書いてあった、その中で一番目に説明している‘先に生れたん’という意味で書こうと思う。
 先生という言葉が表すイメージはつまらなさそうにきこえる、何と無く親しみになれない気持がする、でも説明のとおりに先に生れたんという意味は私でも先生になれる感じがする、経験がたくさんある人たち[に,から,Js1][は,,Js3_W1]生きながらぶつかることについて多いの情報を教えてもらえる。一番わかりやすい例は父と母である。愛情をこめて、忠告とか助言をおしまない、はっきり結果をわかるとはいえない[けど,けれど,Js2_W3]、正しい道を選ぶようにいつも味方になってくれる、時々聞きたくないけど年を取るにつれて、何となく理解するようになった。
 いつからか私も年上であるというわけで、相談に乗られはひめた、勉強とか知識とかの部分には自信がない[けど,けれど,Js2_W3]、人間関係の相談なら、すぐ答えられるようになった。まだまだ子供のような私である[けど,けれど,Js2_W3]、いつでもこんな相談に乗られるとまるで人生の先生になったようになりました。
 たくさんの経験を積んで相手にわかりやすく相手の立場になって考えてみるのが大切である。どんなにかなしいかどんなにうれしいか一事一事に対して感じられる感情を忘れないで相手に伝えるのが大事である、私ももし先生と呼ばれるようになったら親しみを伝える暖かい心の先生になりたい。
　作文を書く時、書きながら自分さえわからない文章になってしまいます。最初こう書こうと思ったのに、書きながらすこしずつ内容がかわってしまって結局思ったの[,と,Js1_W2]は違う結論になってしまいます。どうしたらいいでしょうか。

