x5,j1284,a74
心を打たれること
 心を打たれることはあなたたちだ。
 高校時代は、僕にとって、一生の中で一番大切な光陰に違いない。あの世界[に,で,Js1]は、クラスメート[,は,Js3_W2]兄弟姉妹[,の,Js1_W2]ごとし、先生もわれわれの“大友達”[,の,Js1_W2]ごとし。本当に幸せだった。
たとえば、二年生の時女のサッカーリーグ戦があり、我がクラスの女は強いと[思うので,思って,Js2]、自信[满,満,Hk1]々に期待していた。ますます応援さんがために、僕とほかの3人は授業の余暇を利用して、リーグ戦の前に巨大な横物を作った。20メートルからあって、試合の時、全員、この横物を持ちあげていて、応援した。最後は負けたにもかかわらず、優勝のように嬉しかった。
 [または,また,St2]、三年生になった俺はサッカーのせいで足にけがをした。骨折だった。そのあとの一か月、ずっと家[に,で,Js1]休んでいて、どこへも行かなかった。寂しいと思ったけれど、ほとんど毎日、誰か見舞ってきた、先生にせよ、クラスメートにせよ、僕は、本当に、泣いた。
 われわれは、今に至っても、毎年の冬、夏休みに、一緒に先生の家を訪ねたり、集まりをしたりしていて、その中で何かあり、友情ということだろう。
 とこしえに変わらないことは気にかけなく、ただかつて擁することを気にかけている。

