x5,j1120,a66
私の将来
　日本語科を専門とする私にとって、今憧れているのは交通大学を卒業してから、日本のある大学の大学院に留学することです。
　日本語科の学生とはいえ、日本で生活するのはやはり様々な問題があるでしょう。例えば、経済とか、文化、生活習慣とか、日本人と中国人はまだ大きな違いがあります。しかし、私は一つ有利な条件を持っています。私の伯母は十数年前日本にいって、今日本の群馬県前橋市に住んでいます。もし私[は,が,Js3]日本へいったら、伯母はなんとか協力してくれます。それで、私が今悩んでいるのは自分が大学の一年生、二年生の時勉強[は,を,Js3]いつも怠けていたせいで、今の成績がクラスの中等レベルにすぎません。もしこんな成績[が,で,Js1]日本の大学へ留学を申請したら、恐らく一つもうなずかないでしょう。そのゆえ、私は三年生になってから、心を入れかえて生まれ変わると決心しました。一級試験の成績は必ず[350,三百五十,Hk3]点以上と誓いました。
　そして、もう一つ[,の,Js1_W2]悩みは私のような日本語科の学生[は,が,Js3]日本の大学院へ留学するなら、選択できる専門は文学科の専門しかないでしょう。私の思い出によると、文学科の学生は皆芸術家の素質を持っているような人だと思います。私自身に顧みると、完全そのような素質がないようです。そのうえ、文学科の学生たちは就業する時どんな職業をすればいいですか。私は自分が作家になる可能性がないと思いますが、作家のほかにどんな仕事ができますか。私は今これらの問題[に,を,Js1]まだ深く考えていませんので、自分の将来[に,が,Js1][も,,Js3_W1]ちょっと不安になりました。
　ああ、どうしようかよくはっきり分かりませんが、今はやはり勉強が大切ですね。それで、将来に悔やみが残らないように今は必ず一生懸命勉強しましょう。


