x5,j1248,a56
先生になったら
　小学校の時、私は将来先生になりたいと思っていた。その時、いつも自分の先生たちは格好いいと思って、自分[が,は,Js1]先生のように立派な人[を,に,Js1]なると信念した。
　どんどん生長になると、先生は確かにやさしくて、知識が豊かで、思いやりでずと信じますが、先生[とう,という,Fk1]職業はそんなに立派ではありません、そして、先生の役割はとてもたいつんだと思っていた。それから、先生になりたいという気持ち[が,を,Js1]どんどん失った。
　でも、先生[が,は,Js1]尊重にたるものだとはずっとわかっている。それは、だいていの先生[は,が,Js3]真剣に学生の事を自分の子供のように[教える,教えている,Ds_B3&Hj3_W2]。学生のために働くのは社会の将来を作るのとみとめる。それは偉いだと思っている。
　そして、もし私が本当に先生に[なると,なったら,Js2]、自身[が,は,Js1]どのように学生の教育をするのか。私の頭の中にはいくつかのいい先生がいる。
　小学校の時、私の担任の先生は私たちの全部の学科を教えた、その教えた内容はほとんど忘れたが、先生のかげで、自分[が,の,Js1]いい性格[を,が,Js1]育ったと信じる。私はどんな時に[は,も,Js3]やさしくて、熱心いっぱいで、人のことを配慮して、それにうそなんかぜったいいやだなどは幼い時のしつけのかげだと思っている。そのしつけをした人は両親だけではなく、先生も大切な役割を演じた。私にとって、それはありがたいだ。そして、もし私が先生に[なると,なったら,Js2]、ぜひ学生たちに第一の事を教える。それは人格のこと。人間[,は,Js3_W2]どんな品質をもっていればいいのかよく学生たちに伝えたいんだ。この間、一人の名門大学の研究生が自分の憂うつを晴らすために三十位の猫を害する事件があった。それは人格の欠陥ではなくてなんだろう。
　高校の時、私の担任[,の,Js1_W2]先生のやさしさは言うまでもない。私たちの世話をよくした。なんと真じめな先生かな。私はその時ちょうっど体の調子が悪かったので、先生[が,は,Js1]いつも関心して、私のことを励ました。そして、もし私が先生になるなら、学生のことをぜったい大事にしている。
　もちろん、優れた先生にほかに[は,も,Js3]たくさん合った。私はそれぞれの長所を学んで、自分の専門知識をもってるではなく、人間としての本格や、人の理想、自由感などを全部教えてほしいんだ。
