x5,j1129,a58
愛されて、ありがたかった
　西欧の感謝祭の日が近づいた。この美しい地球に住んでいる、このこと自体はありがたいだろう。花草は快適な視覚的の享受を与え、緩やかに流れている音楽は聴覚的[の,な,Js1]満足を伝え、おいしい料理は味覚的に別の動物と区別した特権を授ける。[しかし,,St2_W1]、人間は豊かな生活を作る唯一な生存物、主動的に別の物を材料として使って、思えぬほど新しい精彩を作り出してくれた。まわりの人は一生懸命愛の名のもとで働いている。彼らは心に愛の気持ちを持っているだから。忙しくつまらない仕事をしながらも、我慢し[て,,Js2_W1]続ける。愛している人のためなら、どんな困難でも克服できる。
　ここにいたると、私は両親のことを思われる。両親はもう五十代の人です。これは退年の年齢だろう。しかし、彼らはまだ[多くて,多くの,Js2]重い仕事を続けている。聞かれるまでもなく、彼ら[は,が,Js3]そんなに頑張るのは私のためだ。私[,という,Fk2_W2]、この重い負担がなかったら、彼らはもっと軽くて、ゆったりな生活ができると思う。
　先学期、私は手術を受けて入院した。あの二週間は、私より、母がもっと苦しかったと感じられる。彼女は毎日六時に起きて、野菜を買って、私がすきな料理を作って、病院まで持ってきた。病院で私の日常生活の世話をするだけでなく、できるだけ私の要求を満足した。退院した時、母の白髪[も,は,Js3]多くなったと痛感した。
　学校では、寝室の友達[は,と,Js3]互いに助けあって、勉強上の問題[ども,でも,Hk2]、生活上の問題ども、一緒に頑張って解決しようと約束した。こんな真心から私のことを愛しているのはありがたいことでなくでなんだろう。
　今までずっと愛[から,に,Js1]囲まれた私はこれから愛を捧げるつもりだ。両親[へ,に,Js1]も、親友へ[も,でも,Js3]、知らなくても困っている人[,へ,Js1_W2][ども,でも,Hk2]、力を尽くして愛する。
