x5,j1287,a50
オツベルと象を読んでから
　大人になると友達を作るのが難しいとか高校生の友達が一生の友達とか小さい時からよく聞かれた、その時はどういう意味かわからなかった。友達のためなら死ぬぶりまでできるという私だったから、何故難しくなるのか私はそうならないと思ったのだ。高校[,を,Js1_W2]卒業してから高校の友達みんな[,は,Js3_W2]各々自分の道を歩きはじめた、私の周りにも新しい知人ができた。同じ年だけではなく年上とか年下とか外国人とかいろいろな人々に出会って以前とは違う人間関係になってきた。考えなければならないことが一つ一つふえながら楽な高校の友達との付き合いとは違うことに気づいた。
　オツベルは象のうそぬいた心を利用した。
　いつからかそんな人たちが少なくないと思ったことがある。自己中心で自分のためにほかの人[に,を,Js1]傷つける人、純[粹,粋,Hk1]な心で友達だと名づける人が多くないことがわかるようになった。いっしょにいると楽しいから友達だからというわけではなく必要だからいつか助かるかもしれないからというわけで人間関係が持続していると思われる。私[が,は,Js1]間違っているかもしれない[けど,が,Js2_W3]そんな人がいるのは事実だ。
　一方だけ[,が,Js1_W2]真心で相手[に,を,Js1]してもほかの一方がどう考えているかわからない。年を取るにつれて人を信じがたくなる。以前私が聞いたその言葉をいまは私から話すようになった。知らなかった時の私がよかったのに。
