x5,j1049,a75
夏休み
  夏休みに私はいろいろな事情をした。その中で、一番なつかしい印象を与えたのは蘇州へ行ったことである。中国の東部に位置する江蘇省の蘇州市は中国の著名な歴史文化の名地で、古くから優雅な庭園でその名を知られている。だから、蘇州へ行くなら、庭園は絶対逃せなかった。
  まず「拙政[园,園,Hk1]」である。これは中国四大の庭園の一つと言われていて、とても有名です。入ったとたんに、優雅な感じが湧いた。その中を回ったり、見たりしていたあと、拙政[园,園,Hk1]の美しさ[は,に,Js3]私[に,は,Js1]深くて引きつけられた。「拙政[园,園,Hk1]」の景色をゆったり味わうと、自身がその景色に融入して、まわりのことを全部忘れると感じた。
　ガイドは「中国の庭園はその発展の過程において、皇室庭園と個人庭園の二大系列を形成することになった。前者は北京に集中し、後者は蘇州を代表としている。皇室の庭園は広大で整然とした豪華さと立派さで優れ、蘇州の庭園は優雅で個人まりとしており、細部のつくりが巧みで自由にデザインできることで長じている。。。」と言った。
 「拙政园」はガイドの言ったとおり、美しさというより、雅です。現在、庭園のホールの名称、石、彫刻及び草、花や樹木などは庭園を飾る精緻品なげ芸術品となって[,いる,Hj3_W2]ばかりで[,は,Js3_W2]なく、歴史や文化をも大いに含んでいる。
  そのあと、「留园」、「沧浪亭」、「狮子林」へ行った。私は、専門家ではない、だから、蘇州の庭園は同じと思った。詳しい区別が見つからなかったんです。蘇州[で,に,Js1]は古い庭園ばかりで[,は,Js3_W2]なく、現代の娯楽場所もある。たとえば「苏州乐园」には現代の施設があるので、とてもおもしろいです。「拙政园」[は,を,Js3]文化の[见,見,Hk1]証といえば、「苏州乐园」は科学技術の見証といえるだろう。
  時間の関係、蘇州の景点[は,を,Js3]全部[で,,Js1_W1]見なかった。この旅行は中国[传,伝,Hk1]統の文化を味わったり、科学技術の進歩[を,に,Js1]おどろいたりして、とても楽しみでした。
