x5,j1288,a58
美を発現する目はどこに行ったか
　今度宮沢賢治さんのやまなしという作品を読んで、まるで遥か昔の思い出になった。作品の中で、子供の蟹の目から、奇妙な景色が発[現,見,Hk1]された。しかし、こんな景色[に,は,Js1]対の蟹に対して、もう見なれた生活だった。
　作家はそんな多い景色を描写するためにたいへんな工夫をしました。たとえば、「それは揺れながら水銀のように光って斜めに上の方へのぼって行きました」[,とか,Js2_W2]、「波から来る光の綱が、底の白い磐の上で美しくゆらゆらのびたりちどんだりしました」[,とか,Js2_W2]、「そのつめたい水の底まで、ラムネの瓶の月光がいっぱいに透とほり天井では波が青じろい火を燃したり消したりしているよう。あたりはしんとして、たどいかにも遠くからというように、その波の音がひどいて来るだけです。」そんな美しい比喩は実に普通な環境にすぎない。
　現代人は毎日忙しくて暮らし、曇にそびえるビールの間[に,を,Js1]行きつ戻りつ。ちょっとした時間を空けて、身近な自然を一見する暇さえなくなった。いつも言うどおり、世界[で,に,Js1]は美しい景色が欠かせないが、足りないのは美を発[現,見,Hk1]する目だ。それなら、子供のころ、私達皆[,が,Js1_W2]持っていたその目はどこに行ったの？実は、ちいさい時、知ってしる知識が少なかったので、何もかもおもしろく、何もかも美しく、何でも楽しめた。しかし、年[が,を,Js1]重ねるにしたがって、見識がだんだん広がり、本来の奇妙な発現がなれたものに[なっている,なってしまった,Hj3&B3]。成人になったら、責任が山のごとくなる時、その目は完全に仕事の目あるいは金[の,を求める,Js1]目になるかもしれない。それも今の成人が子供に比べて、想像力が欠かせるの原因の一つだろう。
　しかし、われわれはこの目を見つけるべきだ。なぜといえば、この目は生活を楽しめるもとだ。生活の楽しさはわざわざ[と,,Js1_W1]娯楽活動を探すことではなく、身近に起こる事からのおもしろさからみると、世界にはどこでも楽しさずくめだ。　
　だから、忙しく勉強するところから出かけ、やりかけの仕事をひとまず置いておき、親友と一緒に純[粋,粋,Hk1]な美をさがしましょう。　


