x5,j1168,a52
一年生に送る言葉
　私が一年生の時、先輩から送る言葉をもらった。「日本語を勉強するとともに、英語を大事にしてください」とか、「時間をむだにしないでください」とか、さまざまなことだった。あの時は左[,の,Js1_W2]耳から入って、右[,の,Js1_W2]耳から出てしまったが、今三年生の私はやっとよく感心した。
　一年生に言いたいのは、「今日のことは絶対に明日に残さないでください」ということだ。一年生からずっと先輩がうらやましいなぁ」と思っていた。授業も私たちより少ないし、日本語もとても上手になるし、暇な時間はきっといっぱいあると思った。だから、英語六級の勉強[を,は,Js1]ある時におかないかと考えた。そして、ほかの勉強もあの時におくつもりになった。実は、一年生の時は授業が多かった[けど,けれど,Js2]、ほかの試験[とか,,Js2_W1]は少くなかったので、一番ゆっくり、ゆったりできる時期なのだ。二年生、三年生になったら、共通科目が少なく[なりつつ,なる一方,Js2]、専門授業が多くなる。そして、専門四級、日本語能力テスト二級と一級がだんだん来る。そのあいだ、ほかの事情もきっとどんどん入って来て、ほんとうに忙しくなれる時期だ。だから、今日できることは絶対今日終ることだ。明日に残すと、事柄が一つ一つ積み重ねて、こまることになるでしょう。
　今日は今日のこと、明日は明日のこと。明日のことは今日におけるが、今日のことは絶対に今日[まで,で,Js1]終ることだ。
