x5,j1161,a61
好奇心で猫が殺された
　「オツベルと象」を読んだあと、この間流行しているあるセンテンスを思い出した。「好奇心で猫が殺された」というものだ。
　白象は自分の知らない世界に好奇心があるから、川に行ってしまった。時計や鎖、靴とか靴の飾りとか、どういうものか知らなくて、知りたいから、人間の世界まで落ちていた。ここで[の,は,Js1]好奇心より、誘惑ということだ。白象は誘惑に負けて、だんだん自分にふさわしい居所から離れていく。
　世の中のものは妙なことだ。一つのもの[,を,Js1_W2]二つめの方面から見ることがなかなかある。「好奇心」というなら、「好奇心」に頼って、多くの人が知識をもらった。そのうえ、科学者になって、新しい知識を全世界に教えてあげる人もある。しかし、「誘惑」というと、思い出すのはあまりよくないものだ。金の誘惑で自分の体を売る人もいったり、一時の快感を試る人もいったりする。
　ところで、大事なのは「好奇心」か、「誘惑」か、ではなくて、最後どの道を選ぶことだ。人間だってだれ[でも,もが,Js3]違ったことがある。自分の違いを認識して、ただしい選択を[すれば,するのが,Js2]、もっとも重要なことだ。白象も最後、自分の居所[を,が,Js1]見つかった。
　しかし、一つだけ先生に聞きたいですが、なぜ象は「サンタマリア」のことをいつも言っている[,の,Js1_W2]か。象と月の話は何の役目がある[,の,Js1_W2]か。
　最後のところも、童話[なれば,と考えれば,St1]、一応できるが、今から見ると、ちょっと幼稚ではないか。
　私も「好奇心」を持って、この作品を読んでしまった。
