x5,j1131,a70
よだかの星
　今日は「よだかの星」という童話をよんだ。つまらないはなしが、いくつかの面白い所もある、どうにか前の「ブトリ」より[,は,Js3_W2]面白いと思う。
　まずはこのよだかの「僕はなぜこうみんなにいやがられるのだろう。僕の顔は、味噌をつけたようで、口は裂けてるからなぁ。それだって、僕は今まで、なんにも悪いことをしたことがない」という思い。鳥はそうだが、人間はどう？つまり、姿の醜い人間はまわりの人にいやがられるのか。この問題について、人間と鳥はなんのちがいもないと思う。つまり、こたえは「yes」。原因は二つあると思う。一つは醜い人は確かにみにたえない。人人は美好なものを追求するの[は,が,Js3]本能だ。それに醜いものをみて、気持ちわるくなるかもしれぬ。二つは姿の醜い人は心まで醜いと言い切ってしまうからだ。
　そして、「ああ、かぶとむしや、たくさんの羽虫が、毎晩僕に殺される。そしてそのただ一つの僕が今度はたかに殺される。それがこんなにつらいのだ。ああ、つらい、つらい、僕はもう虫を食べないでうえて死のう。いやその前にもうたかが僕を殺すだろう。いや、その前に、僕は遠くの遠くの空の向うに行ってしまおう」という話。なんか宿命論をとなえている。いくら強かろうとも、その天敵は必ずある、そして、いずれその天敵に殺されるだろう。[そして,,St_W1]、死ぬ前、そのつらさをしって、ほかのものにそのつらさをくれるつもりはない。それは、中国の「人之将死、其言也善」というやつか。
　[そして,,St_W1]、後の「星さん、西の青じろいお星さん……」「お星さん、南の青いお星さん……」「北の青い星さま……」「東の白いお星さま……」内容はつまらないという話はともかく、なぜ西南北東という順番か、よくわからない。先生にききたい。
