x5,j1134,a58
「生」を珍重しよう
　自らの「生」の矛盾に苦悩した「よだか」は、最後には星になった。しかし、私たちは星になれない。ならば知った後に、どう覚悟して「生」を享楽してゆけばいいのか？その答えは、おそらくは、一人一人の心の中にあるのだろう。
　よだか[が,は,Js1]一見みにくい鳥だばかりに、ほかの鳥にいやがられた。鷹さんに朝[まで,までに,Js3]「市蔵」と言う名前に変えろと言われ、そうしなかったら、もうすぐつかみ殺されると警告された。夜鷹は自分の生きがいを疑い始めた。悩み極まり、彼は空をめぐって、飛び込んで星になってしまった。
　生命は一番大切だ、自分のも、ほかの生物のも。だからこそ、自分勝手に相手の命を取るの[が,は,Js1]絶対に許せない。われわれは皆社会に生きている。現代人は社会から離れて生活する[と,の,Js1]は無理だとはいえ、まったく他人の見方に影響されて、思わずに自分を変えて、他人の標準に合うために無理やりしたあげく、きっと自分を失うと決まっているでしょう。悪い点を認めて直し、ふさわしく姿を変えるなら、よりかんぺきに身のまわり[に,と,Js1]溶けるに違いない。それをものともせずに、行きすぎたら、あるいは、自分の元の原則[が,を,Js1]妥協されたら、自らはもう自らではなくなってしまう、それこそよだかの苦悩の源だ。
　「生」を享楽せんためにどうすればいいのか？大切なのは自分なりの道をしっかり歩くことだ。ほかの人の意見は参考に過ぎない。人間というものは、二部分に分けている、変えられるのと変えられないのだ。例えば、性格は前者だが、外表は後者だ。私たち[,に,Js1_W2]今できるのは若いうちに、いい性格を形作ることだ。いい性格とは成功した人[,の,Js1_W2]ごとくなるわけではなく、自分に適合し、身のまわりの人に受けられる性格だ。外表はきれいといい、みにくいといい、生まれつきのものだから、気にして悩むまではないだろう。
　地球上、どうな生物もただ一回の生命を持っている。だからこそ、自分の命を珍重しながら、ほかの動物や植物の生命を尊重するのは、楽しい生活が維持できる道だ。
