x5,j1263,a57
言葉というものは
　　　　　　―＜＜やまなし＞＞読書感想
　人間が心に思うことを他人に伝え、知らしあるには、いろいろな方法があります。例えば悲しみを訴えるのには、悲しい顔顔つきをしても伝えられる。物が食べたいときは子供ねで食う様子をして見せて分かる。そのほか、泣くとか、うなるとか、明ぶとか、にらむとか、嘆息するとか、殴るとかいう手段も[ありまして,あるが,Js2]、急な、激しい感情を一息に伝えるのほは、言葉より明瞭に伝える方法[は,が,Js3]あるわけ[,は,Js3_W2]ない。
　「クラムボンはわらつだよ。」
　「クラムボンはかぷかぷわらったよ。」
　「クラムボンは跳てわらったよ。」
　「クラムボンはかぷかぷわらったよ。」
　実はただ「つぶつぶ暗い泡が流れて行きます。」という風景を見たのに、二足の蟹はさまざまな表現で自分の思いを私にはっきり感じさせた。言葉の表現は何という奥深い芸術だろう。
　しかし、人間が心に思っていることならなんでも言語で表せる、言語をもって表向できない思想や感情はないというふうに考えたら聞く違いであります。もっと簡単な例を挙げますと、鯛を食べたことがない人に鯛の味を分からせるように説明しろと言ったらば、私達はどんな言葉を選びますか、恐らくどんな言葉を[もって,もっても,Js2]言い表す方法がないでありましょう。
　だから、蟹のお父さんは「い＠い＠、大丈夫だ。心配するな。そら、かばの花が流れて来た。でらん、きれいだらう。」と話題を変えてしまった。言葉で伝えることができないのでありますから、人間は真実を逃ける恐れがあるのだ。
　言葉と言うものは案外矛盾なものである。
　
