x5,j1277,a72
もし私が先生だったら
 教師と言う仕事は面倒くさいから、私は小さいころから、そんなえらいゆめ[が,は,Js1]持っていない、先生たち[が,を,Js1]心から尊敬している。
 もし私が先生だったら、必ず先生ぶりして行こうと思う。
先生には生徒たちを人間にすると言う重要な責任が肩にかかっている人だ。子供を育って、健全な心理をやしなってあげるは先生にとっ[て,ても,Js2]変わらない任務だ。
 その任務を完成ために、私は授業中は鬼のこどく厳しくこのがきらによく人生のことを教えてやる。でも、授業のあとはできるだけやさしくしてやる。授業の時[は,に,Js3]手を緩めるなら、逆に生徒たちに傷害をもたらす[しかない,,Js3_W1]ことになる、生徒たちは知識のために学校にいくのだ。だから、授業中は生徒たちに厳しくやらないわけにはいけないが、生徒は子供だから、授業のあとで甘心てやったほうがいい。それは授業中が父だ、授業の後[が,は,Js1]母だと思っている。
とにかく、先生である以上、まず自分[,に,Js1_W2]魅力があって生徒たち自分が学校へ行きたがることが大切です。そして、生徒たち[は,が,Js3]授業で習びたがる知識が習ばれることを保証するはもっと先生の真の任務だ。
 私が先生だったら、すくなくとも心理上健康に成長させよう。
 これは私が先生ならの[执,執,Hk1]念だ
