x5,j1135,a52
「よだかの星」の感想
　よだかは夜の鷹で、実はみにくい鳥だ。ほかの鳥に嫌がられて、いじめられることが多い。しかし、よだかは何にも寒いことを皆にしたことがない。逆に、皆[に,を,Js1]できるだけたすけてあげている。ただみにくいを原因として、きらわれるのはとても不公平だ。
　よだかは毎晩たくさんの羽虫を殺して生活をすごす。でも、今度は鹰に殺されるようになった。その生活に絶望する時には、遠くの遠くの空の向うに逃ろうと思った。よだかはいろいろ苦労して、空に何度も何度も飛び上がった、残念なことですが、お日さまや、オリオニや、大犬座や、大熊座や、鹫の星[や,は,Js2]よだかをつれていくことを断た。最後、よだかは一人でさびしそうに、かわいそうにカシオピア座になった。いつまでもいつまでももえつづけた。
　私はこの文章のよだかは実に人間を代表すると思う。人間はみにくいとか、才能がないとか、よくほかの人に軽蔑されている。たとえ私[は,が,Js3]よだかのような人間に[なれば,なったら,Js2]、私はどうするか。たぶんまず鷹さんと戦うかもしれない。全身の力を尽くして、鷹さんと戦おう。私は実に何もこわがる人じゃないと皆にみとめられたい。私も実力がある人だ。そして、今の現代社会[に,で,Js1]は、手術によって人間をきれいにするのは全然難しくない。私はほんとうに、とてもみにくければ、その手術を受けるつもりだ。しかし、みにくい限りは条件だ。一般的な人間は自然のままでいいと思う。社会にも入りにくいほど[は,なら,Js3]その手術は必要でしょう。そして、私はいろいろな知識や技術などをみにつけなければならない。自分が社会に有能な人[を,だと,Js1]証明したいから。
