x5,j1215,a56
ありがたい　
　11月24日はアメリカのご恩に感謝する日です。私はいくつかの携帯送信をもらいました。ア、日本では11月23日が労働感謝の日でふうりと思い出しもした。その日だって、先生の作文の授業が[あります,ありましたが,Ds_B3&Js_W2]。先生に感謝の気持ちをちっとも表しませんでした。そして、ある日、私は来学期の課程選択表を見ました。日本語作文の担当は野水ではありません。先生はこの学期を最後として私たちを教えるの？人間はいつも物事[が,を,Js1][消,失,Hk1]う時、その大切さがわかりになります。もうおそいだと感じるかもしれません。
　人と人と[,が,Js1_W2]合うのは[绿,縁,Hk1]で絡みます。私はそのTHANKSGIVINGDAYにそう書きました。「生きてされるのはありがたい、知り合になるのはありがたい、こんな冬の日に親切な日光を感じられるのはありがたい、指が動かれると頭が思考できるのはありがたい、私があなたを覚えるとあなたが私のことを思い出されるの[が,は,Js1]ありがたい。」こう言う風に私の友達に送信しました。ある友達がこれを詩と呼び、うれしかったです。
　そう、私は本当にそう思っています。感謝の気持ちを真剣に友達に伝えました。
　人間[は,が,Js3]いきているのは[よかった,すばらしい,Ky2_B3]です。どんなにいい生活をしても死んだらそれまでです。医院へ行くことはときどきあります。更はしょっちゅう医者に見にいきます。手術を受けることもあります。だから、医院が大嫌いです。でも、まだ日々を過ごしています。それだけでいいです。目が見えるし、耳が聞こえるし、手や足が動かれるし、言葉ができるし、ありがたい。だから、生きているうちには、希望があります。たくさん[,の,Js1_W2]ことができます。それに、さまざまな人と付き合い、たくさんの友達を作れます。助けると助かるのはおなじ幸せです。年[龄,齢,Hk1]を問わず、性別を問わず、国籍を問わず、職業を問わず、一緒にこの社会[に,で,Js1]おなじ空気を吸うのは妙な[绿,縁,Hk1]です。私はこういうのは幸せと感じます。人生には厳しいことがいっぱいあるかもしれませんが、それに対して、どんな[价,価,Hk1]値観を持っているの[,か,Js3_W2][は,が,Js3]大切です。
　なんというか、私は先生に合うの[は,が,Js3]ありがたいです。今の生活が順調かどうかを別として、いまのまま、みんなを認識するの[は,ば,Js3]十分です。
　
