x5,j1240,a59
もし私は教師だったら
　教師という事仕は神聖な職業です。日本語の言葉の中[に,で,Js1]「先生」という敬称はただ医師、弁護士など、指導的立場にある人に対して呼ばれる。だから、こんなすばらしいキャリアウーきっとみんな[,の,Js1_W2]憧れ[の,,Js1_W1]ではないでしょうか？
　一方、教師はそんなに簡単になるわけがない。教師がもっている責任はとても重い。子供と若者の教育は全国ないし全人類にとって一番重要なものだ。彼れたちは全人類の新生力量だ。
　もし私[は,が,Js3]教師だったら、もちろん、私の思いとおりの教師になりたい。
　まず、責任だ。責任を持つのはたぶんどんな仕事に対し[て,ても,Js2]不可欠な資質かもしれないが、生徒たち[は,に,Js3]自分の子供として教えてあげる。毎日真面目にあしたの授業を準備する。そのうえ、一学期一回生徒の家を訪ねる。生徒の生活環境の了解、両親との交流のためだ。
　そして、優しいさとユーモアだ。私は、生徒全員に、授業の面白い優しい先生と言われるような先生になりたい。今学生としての私たち、教科ごとに動手意識をもっている人が多いようだ。一人一人の個性を生かして、楽しい授業にしてあげたい、優しい先生とは、生徒が先生を好きになる条件ではないでしょうか。中学生は、悩みの多い年頃なので、不安定な人でいっぱいだ。そんなとき、優しくサポートしてあげて、一緒に考えてあげれたら[なん,なんて,Js3]素晴しいことでしょう。人と人との触れ合いとは、心と心の触れ合いと思う。先生であれ、生徒であれ、授業中は師生関係、学生[は,が,Js3]教師に対して尊敬するのはあたりまえだが、授業の後、みんな[,は,Js3_W2]友達になりたい。お互いに心を開けて、心が分かってもらえたり、分かってあげることができったり、先生にとっても、生徒にとっても本当にうれいものだ。
　ようするに、責任心と優しいさとユーモアが私[は,が,Js3]教師になったらの目標だ。野水先生はこの三つがもう持っているよね！
　
