x5,j1273,a70
上海交通大学の紹介
  上海交通大学は1896年に開校された中国で最も歴史の長い理工系大学の一つでございます。来年は開校百十年になります。開校された当時は南洋公学と命名されました。1921年に交通大学[に,と,Js1]改名いたしました。1957年に行われた大学間の調整で交通大学の一部が西安に移され、その後それぞれ上海交通大学と西安交通大学となりました。調整後の上海交通大学は機械工学、電気工学、造船工学などがさらに強化され現在に至っております。
 以上は概説でございます。それと私の考えですが。
   1、交通大学の寮で[,は,Js3_W2]LAN（10M）が使用可能でございます。それに無料でございます、しかし「安かろう、悪かろう」という諺はまちがっておりません。ただのインターネットの連接[の,にしろ,Js1]スピードは見るにもかねません。とくに、最近の一カ月・・・
（PS:comicというもの[が,は,Js1]もことによいものでございます）
2、 交通大学の学生は優秀でございます。私もそのひとつでおります。しかし、優秀ですからこそ、勉強があまりすきではなくて、授業もあまりでないで、あそびばかり　
