x5,j1144,a66
書評
　この童話を読んだ前に、一度クラスメートに紹介させたことがありますが、当時、私はこれは本当に童話なのか、とてもつまらないようだと思っていました。しかし、今自ら読んだ後、少しだけ感想や、あるいはこの童話の寓意がわかるようになりました。
　童話の内容はだいたいみんなに軽蔑されたり、いじめられたりしたよだかが鷹に強引に名前をかえると言われ、とまどううちに宇宙に逃げると決めました。しかし、四方の星座も彼を助けてくれなくて、結局、よだかは自分飛び続いて、しらずうちに、よだかの星になりました。私はこれを読んだら、思わずもう一つの童話を思い出しました。それは醜い鴨が白鳥になるという子供のころよく聞いた話です。宮沢賢治のこの作品[,は,Js3_W2]たぶん同じ意味を表すのではないか。私はこう思います。これは自分がいかに素質が悪くても、どんなに他人にからかわれても、もし自分が努力を続けて、自分が選んだ道[に,を,Js1]迷わず進んでいけば、いつ輝く日が必ずくるという意味です。子供のころ、私もこのような童話に励まして、自信満々に勉強したり、遊んだりしました。だが、自分がだんだん成長[しつつ,すると,Js2]、このようなやる気もしだいに失ってきました。子供時代の夢[が,を,Js1]だんだん忘れて、ただ退屈な暮しをしていると言うような気がしました。たしか、もしも将来いつか輝かしい人生ができるなら、今から[の,,Js1_W2]努力は不可欠です。これからもこの道理を心に覚えて、一歩一歩頑張りします。
