x5,j1178,a51
一年生に言いたいこと
　知らず知らずに大学に入ったから、もう二年[を,が,Js1]経た。私も三年せになった。皆さんの先輩として、私はあまりまずらしい経験を持っていないので、ただ自分の大学生活の体得や皆さんに言いたいことを、ここで書くつもりだ。
　皆さんの中[で,に,Js1][,は,Js3_W2]、二年前の私のような、日本語を自分の専門にしたくない人がいるかもしれないと思う[けど,,Js2_W1]、[,でも,St_W2]勉強が進むにしたがって、きっと日本語が好きになるよ。なぜかというと、日本語自身のおもしろさはおろか、ほかの学部の学生より、余裕の時間がかなり多くて、気楽な生活をしている。だから、これからの四年間を皆さん[,は,Js3_W2]ゆっくり享受してください。
　もう一つは、自分の将来ということ。皆さんはもうすぐ大人になるから、自分の運命を自分の手で持ち、自分の将来を自分で決まれる人生が来ている。勉強はもちろんおろそかにしてはいけないが、時間をかかって、将来のことを真面目に考えるのも大切なのだ。
　とにかく、大学の四年間は人生の中[,で,Js1_W2]一番楽しくて、重要な時期と思う、皆さん、頑張りましょう！
