x5,j1153,a73
オツベルと象
　オツべるは潰されて白象は自由になった。しかしこれは宮沢賢治の童話だから、このままハッピーエンドで終わるはずがない。
　白象はさびしくなった。沢山の仲間がいたとしても。自分が助けられたことはあまり嬉しくなかった。なぜ？普通の童話なら、これから仲間と一緒に幸せに暮すで終わるはずだが。宫沢賢治はそう書かなかった。
　それは、白象はオツベルを失ったから、いやむしろオツベルから押しつけられた仕事[を,が,Js1]なくなったからだと思う。白象はこんな事を望んでいない。オツベルから離れたくなかった[から,のだ,Js1]。
　白象はオツベルを必要とした。最初は仕事が面白く感じたから離れなかったかも知れないが。その後、オツベルが悪人だと知っていても、やはり離れなかったことから見て分かる。オツベルにどんなひどい事をされても、白象は一度も「もういやだ」と[でも,,Js3_W1]言って抵抗したことはなかった。オツベルを傷つけたくないなら、逃げればいい。鎖があってそれができないって？そんな事[,は,Js3_W2]ない。鎖と分銅で川まで水も汲んだし森からたきぎも運んだものだから。オツベルぐらい息でなげとばせるのは簡単なことだ。少なくとも逃げること[が,は,Js1]できる。しかし白象は逃げも抵抗もしなかった。
　なぜなら前も言った[,が,Js2_W2]、白象は仕事を必要とした。傷くのは愉快だと思ったから、白象自分自身も知らないかも知れないがオツベルから離れることを恐れていた。だからただ神様に苦しいと言い、助けを求めなかった。手紙を書けと言われても、筆や紙をさがそうとしなかった。
　だから白象はさびしくなった。オツベルが死んで、仕事もなくなった。自分を必要とする人間が居なくなってこれからどうすればいいか分からなかったから。こんな事[,を,Js1_W2]望んで[,は,Js3_W2]いなかった。仕事をすこし減らしてもらってもう十分だったのに。
　白象は哀れだ。利用される事でしか自分の価値が分からない。自分のために力を発揮できなかった。こんな奴は川へ行ったほうがいいかも。
