x5,j1241,a51
先生になったら
　私は幼稚園の先生になりたい、小さな子供が大好きだから、私[は,が,Js3]女の子のためかもしれない[ので,が,Js2_W3]。かわいい子供さえ見れば、きっとずっと見ているほしい。将来、もしよければ、本当に幼稚園の先生になりたい。
　しかし、今の社会の中で先生になるのは、考えている以上に厳しいことが話を[うかがっていて,うかがって,Hj_W1]感じるようになった。一つは、少子化。子供が年上減少しているために、[ワ,ク,Hk2]ラスが減り、先生の数も減らされ、採用人数が少なくなっているというのだ。それは、今の世の中の状況なら、止められない現象だと思う、こんな事情でも、教師を希望する人が絶えないのはなぜなのでしょう。私のように、先生にあこがれて希望する人や、子供が好きで希望するなど理由はさまざまだと思う。
　もし、先生になれたなら、自分はどんな先生になりたいのだろう。逆に、生徒に好かれる先生とは、どんな先生だろう、と考えてみた。私は、生徒全員に、授業の面白いやさしい先生と言われるような先生になりたいと思っている。友達を見ていると、教科ごとに苦手意識をもっている人が多いようだ。一人一人の個性を生かして, 楽しい授業にしてあげたいという夢を持っている。やさしい先生[とは,は,Fk2]、生徒が先生を好きになる条件ではないでしょうか。
　人と人との触れ合いとは、心と心の触れ合いだと思う。お互いに心かってもらえたり、分かってあげることができると本当にうれしいものだ。先生と生徒の関係はまさにこのことなんだということに気づいた。私が先生になったら、今のこの時の心を思い出して、やさしい心で接していきたいと思う。いくつもの大きな山が目の前に立ちはだかったとしても、夢に向かって、乗りこえていきたいと心に誓った。
