x5,j1202,a64
人間の弱点
　猫の事務所は確かに人間社会のように、人間の性格のさまざまな弱点が混じて、猫たちはいい仕事を手に入れるために、何でもできる。いじめるとか、騙すとか、ごまをするとか、、知らぬふりをするとか。この文章の中[に,で,Js1]、一番目立つ二つの弱点はこのように書いてある。
　一番目は善悪の見分けがつかずに、ごますらされれば、何でも信じるということだ。
　黒猫は実は局長になる資格がない。事務のことをちっとも知らず、かま猫にちょっと表面的に気を配て、下心はそっけない。さらに、猫たちに騙された場合に、嘘[を,,Js1_W1]も見破らないで、かま猫を処罰支度[,を,Js1_W2]し始めた。会社の目上たちもよくそんなことをするだろう。会社の偉い人たちはともかく、普通の人間でも褒められ[て,たり,Js2]、あるいは、鼻が高いに際して、わなにかかる恐れ[も,が,Js3]ある。それで、弱点がさらけ出してしまう。だからこそ、避けなければならない。方法は目、耳のかわりに、頭で分析することだ。目と耳は只情報を集める道具にすぎない。頭こそ人間の重宝なものだ。
　それから、猫たち（人間も）のいじめること。相手[は,が,Js3]自分と[の,,Js1_W1]関係があって、自分より優秀である時、嫉妬の気持ちが生え[て,る,Js2_W1]、さらに、相手[は,が,Js3]もし変だったら、見落してやまない。二通りの気持ちが交じ合って、どんな怖いこともできる。多分かま猫は幸運の一人かもしれない。
　真面目に働いていて、正真で、みんなと仲良くなりたいかま猫はちょっと汚くて、ちょっといい仕事があるせいでいじめられる。不平等な定めを受けるしかない。人間の社会で[,は,Js3_W2]そんなこと[が,は,Js1]毎日[に,,Js1_W1]身の回りの常例になりつつある。変えられない天性にして最低の弱点の一つ。
　「半分」同感の原因ということは解散してもかま猫はそんな雰囲気を変えるはずがないと思う。
