x5,j1207,a62
天真の幸福――「やまなし」の感想文
　宮沢賢治先生のたくさんの作品の中では、「やまなし」[が,は,Js1]非常に素朴な作品である。素朴といえども、子供に対する深い愛情が[にじみ出ていた,にじみ出ている,Hj3_W5]。賢治の目から見れば、子供の世界は単純で、幸せにあふれている。
　五月の蟹の子供らは活発で、何に[も,でも,Js3]興味がわいた。青くくらく鋼のように見えるものをクラムボンと名付けた。クラムボンのために、楽しかったり悲しかったりした。時々「なぜか」と聞いていた。
　確かに、子供はこのような好奇心がある。何も知らないので、この世界のすべてに深い興味を持っている。いつも他人に「なぜか」「なぜか」と聞いている。実は、子供は好奇心をもってこの世界を理解する。また、何も知らないから、世界に対する先入観もない。そうすると、感謝の意をもって、世界を楽しむことができる。大人と比べると、子供の見えるものはもっと真実に近づくかもしれない。たぶんこの原因で、子供はお化けが見られる話を聞いたことがある。さらに、好奇心は人類社会の発展を推進した。人間は未知のことに興味を持っているため、研究したり実験したりして、ついに新しい理論をうち立てて、新しいものを発明する。好奇心がなければ、われわれ人間はまだ原始的生活をしているおそれがある。しかしながら、大人は子供の好奇心を抹殺するきらいがある。自分はあたりまえだと思っているのに、子供[は,が,Js3]ずっと「なぜか」と言う[,こと,Km_W2][など,を,Js3]うるさいと感じるせいで、子供にきびしくするようになる。だんだん子供は怖がってきかないようになって、好奇心がなくなった。さらに、現在日本のお受験では、大人でもできないことを子供に要求する。。上品な食べ方をするなどお受験は子供それぞれの個性を抹殺してしまったと言えなくもない。こんなことは人生の悲劇でなくてなんだろう。
　十二月になると、蟹の子供らは大きくなった。だれの泡が大きいか競った。これはたしかに子供の勝ち気である。子供は天真らんまんなので、何もこわがらないで、何度失敗しても、挑戦したがる。それに反して、大人は自分のものを失うことを恐れるせいか、挑戦する勇気がなくて、とうとう何もできない。
　文末に、やまなしが出た。蟹の子供らにとって、やまなしはたぶん希望を代表する。幸福へのあこがれを代表する。この希望はずっと子供の心の中にある。子供は希望をもって、あかるく新しい毎日を送っている。苦しくても、希望があったら、幸福の明日のために頑張ることができる。しかし、大人は往々に立身出世のために、段々元来の希望を失って、不快に[なる,なっていく,Hj3_W2]。
　そう見れば、大人は時々子供になったつもりで物事を考え直す必要がある。功利的な考えではなく、単純な心をもって、生活を送ったら、幸福[,へ,Js1_W2]の真諦は見つかるかもしれない。
