x5,j1196,a61
人間関係か
　「猫の事務所」この名前をみると、たぶんこんどはおもしろいかなあと思った。私は犬と猫が大好きだ。猫の事務所はきっと可愛いい猫ちゃんがいっぱいいるだろうと想像した。やっとそんな重い感じがしない作品が現れたか。
　しかし、本文を読んだあと、汗が出んばかりだ。それ[,は,Js3_W2]何?また人間の社会の生き写しか。童話といえども、いつも人生[,の,Js1_W2]現状の苦しい方面が書いてある。どうしても人生は楽観的な方面ないのか。
　まあ、いいよ![読む,読んだ,Ds8_W5]からには、少し[とも,だけでも,Js2]感想を書く。まず思い出すのは人間の妬みだ。または見栄だ。かま猫の仕事はほかの猫書記にとって、すばらしい仕事だ。自分もやりたい。だけど、今は事務長はかま猫が仕事もよくできて、態度もすばらしいし、いい部下だなあ。だから、この仕事はどうしても自分の手でやるのは無理だとわかっている。どうして、あのかま猫はそんなすばらしい仕事ができるか?腹[,が,Js1_W2]立った。これは妬みだ。
　かまねこが嫌いだから、彼[は,が,Js3]何をしても自分をからかうためだと勝手にそう考えている。時間につれて、この妬みは深いほど深くなる。やっとチャンスが来た。それも事務長の見栄を利用するわけだ。
　かま猫はいくら仕事がよくできても、書記は書記だ。次期の事務所になるなんて、考えるだに不可能だ。絶対に彼を次期の事務所[,に,Js1_W2]させない。こわい見栄なあ。かま猫[も,は,Js3]ちょうどう病気だし、[联,連,Hk1]絡もとれなかったし、人間は伝聞に弱い、いわゆる「人のうわさは恐ろしい」というものだ。
　ただの五つの猫の小さい私心で、最後、猫の事務所はやめさせられた。結局、誰[でも,もが,Js3]負けものだ。地域のみんなにとっても、迷惑だ。
　一つだけ、わからない。最後の獅子は何者もの?猫の上役か。ずいぶん権利を持つ方に見える。
