x5,j1137,a51
卒業したら、私は……
　私は今、三年生だ。二年後、卒業することになる。私は日本語学部の学生だから、将来は必ず日本語を私の武器にして、日本についての仕事をするつもりだ。私はファッションのことが大好きで、流行していること[を,に,Js1]いつも関心して、毎月「mine」を買っている。だから、できれば、ファッションについての仕事をやりたいと思う。それなら、社会人として我は、きっと興味を持っていって、毎日一生けんめい働いている。人生[には,で,Js1]、一番幸せなことは自分の好きなことをすることが、できることにほかならないでしょか。
　そして、私は旅行も大好きだから、もし十分なお金があるならは、きっと世界各地へ旅行するつもりだ。私はぜんぜん見えない将来のために、一生けんめいお金を蓄積することをあまり賛成しない。自分が得るお金を自分でかかることは当然だと思う。私たちは自分の人生のために、勉強したり、仕事をする[,の,Js1_W2]ではない[,か,Syj_W2]？だから、今から、自分が好きな生活をして、自分がやりたいことをなるべくやって、自分のために生きよう。
　みんなはこんな考え方を賛成できないかもしれないと思うけど、私は確かにそう思っている。実は、今、そのように生活している[,から,Js1_W2]かどうか、私はわからない。でも、大学を卒業したら、必ずそうしようと決めている。
