x5,j1234,a67
猫の事務所の観後感
　人間の中[で,に,Js1]存在している偏見やいじめることなど[,が,Js1_W2]動物世界[,に,Js1_W2]もある事実を嘆いてたまらない。この小説は官僚たち[,が,Js1_W2]役人風を吹かせる習慣を諷刺するものです。だから、人間関係[とは,は,Fk2]、とても複雑なことの極りです。
　文章の中のかわいそうな猫は気だてもいいし、几帳面に働いているし、どうしてほかの猫にひどい目に遭うのは、てんで納得できないです。ほかの猫は話が軽薄であるだけのやつです[けど,けれど,Js2_W3]、どこからそんな高い優越感をもらうか、彼らはかまど猫が働いて仕事をもっとも卑しい仕事と見っています。そして、かまど猫の生まれつきの毛の色とか見かけが嫌いです。だから、初めから最後まで仕事上でかまど猫を圧迫したり、生活上でかまど猫に因縁をつけたりします。彼ら並みの平等を認めない。事務所[も,は,Js3]その雰囲気の中で、ついに倒閉始末だ。
　じつは、この小説は人間関係を比喩しています。人間こそ、いろんな不平等の現実を作っています。見なりや地位の違いによって、見かけ[,は,Js3_W2]よければよいほど人に褒められて、地位が高ければ高いほど、人々に追捧されています。これにひきかえ、美しい見かけもなければ地位も低い人々が平凡な生活をすごして、会社にもっと貢献を揚げていても、人々に忘却られたところに黙って生いています。悲い[の,,Js1_W1]ことに。
　でも、世俗的なやり方からぬけるわけには行かない。人間とは、欲望や自分の満足感をあくまでも追求する[の,,Js1_W1]動物です、この欲望を抑制する道徳という規約があっても、ただできるだけ縮んで効果のみ、根絶すわけがない。人間関係の平等など、道徳をこめて、偏見やいじめることが全然見えない。世界は遥かに雲をつかむような夢じゃないか、でも、人として[,は,Js3_W2]依然として、生き続いて、人間関係がもっとうまく[に,,Js1_W1]いってくるなと幻想して現実は同になっても、自分は夢を持って生きていてこそ、明日の幸せ[,や,Js2_W2]、豊かなすばらしい生活を創造できる。
