x5,j1053,a52
クラブのこと
　先学期私は「AIESEC」というクラブに参加しました。このクラブは世界的で、平和のために建設されました。ほかの国との交換実習生の事務を処理しています。私は新しいメンバーで、詳しいことはまだわかりません。
　この夏休み、私の任務は日本の慶応大学から実習に来る「稲藁尚子」という名前の三年生[を,に,Js1]接すること[だっだ,でした,Jd_B7]。尚子はきれいで、かわいくて、つきあうと、ほんとうに仲間になりやすかったです。尚子は「華中」という会社につとめるそうでした。どんなことをしているかと聞いてみたら、たいへんなことだっだです。中国語から英語に翻訳するということでした。幸い、尚子はアメリカで6年間も生活したので、英語は大丈夫でした。しかし、中国語はちょっとそんなに上手じゃなくて、いつもはまず中国語を日本語に訳してから、英語になりました。だから、尚子は毎日疲れた、疲れたというばかりでした。
　日曜日にはほかの日本からの実習生と一緒に魯迅公園に行きました。「岡部紗佳」という名前で、とてもやさしい女の子でした。大学院[に,で,Js1]先生のもとで魯迅の文学を研究していますから、ぜひ魯迅公園に行きたいと言いました。つまらないことですが、紗佳の先生の先生の友人は内山完逅で、魯迅先生が日本にいるあいだの仲間でした。研究の結果として、紗佳の先生は二冊の本を発表して、魯迅記念館において[おいてある,おいてありました,Hj3_B3&B7]。紗佳はそれを見ると、うれしくてたまらない、何本の撮影もとりました。魯迅先生のことに趣味をもって[くる,,Hj3_W1]のはそれからでした。
　晩ごはんはインドのレストランでクラブのメンバーと友人と一緒に食べました。始めで[来る,来た,Ds_B3]、ちょっと不自由な感じでした。そのうえ、私もう一度私の英語がやっぱりだめだなあとわかりました。なぜかというと、私のおこうに[すわっている,すわっていた,Hj3_B3]のはスイス人で、交流[に,,Js1_W1]したら、英語しかなかったです[,が,Js2_W2]。はずかしいこと[ですが,に,Js2]、私[,は,Js3_W2]始めから最後まで一言も話しかけなかったです。非常に失礼と思いましたが、これから一生懸命に英語を勉強しようと内心に決心しました。
　このクラブに入っ[ては,て,Js2]とてもよかったと思いました。
