x5,j1166,a53
答え
　以前の暗闇から今の明らかな空に飛び込まれる原因はなんだと先生に聞かれました。
　生まれから今までの経験から見ると、人間は、最初に何も知らないため、悩みも少ない。ですから、楽しい気持ちを持っています。それから、だんだん成熟になり、悩みも多くなるように来ました。それからまた、もっと物がわかるようになって、人生の道理[,を,Js1_W2][なんても,なんでも,Js3]詳しく了解して来ました。このため、悩み[が,は,Js1]まだある[けど,けれど,Js2_W3]、これに対する気持ち[が,は,Js1]変わえました。ですから、より穏やか[とか,で,Js2]明らかな気分になれるはずです。
　人生いろいろあるわよと誰か[,が,Js1_W2]言った通り、辛いこと[を,に,Js1][遇ったも,遇っても,Js2]、これは自分の人生にとってあり得ない経歴であります。
　前の私と言うと、いつも自分の将来はいったいどうなれるでしょうかと心配していました。そして、周りの人は自分のことをどう思っているでしょうかとよく心細くなっていました。
　幸い、今、このような考えはすっきり消え去っています。皆に愛想よくして、心から関心を持っています。そうすると、他人も同じように自分を扱ってくれました。したがって、自分自身[が,を,Js1]もっと好きになって、楽しいばかりになりました。
