x5,j1141,a57
よだかの星
　よだかは死んだ？それとも、永遠のいのちを与えた？
　よだかの星はいまどこ[に,で,Js1]燃えつづけいる[,のか,Syj_W2]？
　最後の最後[,まで,Js3_W2]、謎は解けられなかった。
　一たい僕は、なぜこうみんなにいやがられるのだろう。僕の頭は、味噌をつけたようで、口を裂けてるからなあ。
　よだかの切ない境遇を見ると、人間たる我々は自分の周囲を見直すことだ。見にくいとか、ぶざまとか、そういう皮肉な評判は簡単に私たちの口から出す。まっこうから悪口をすることは「良薬は口に苦し」という言わけ[に,で,Js1]成立させるし、裏でくすくすと他人の誤りなどをからかうことも一杯ある。人類とは弱者をいじめるを通して、自分[に,を,Js1]満足させる動物だ。弱者を助ける[からには,ことは,Fk2]もう一つの自分満足[,の,Js1_W2]方法にすぎない。「弱いものが強いもののえじきになる」という生存方法は人々に認められている。
　だから、よだかはひどい目にあうにきまっている。
　[ところが,しかし,St1]、弱者として、他人の意見にそって自分の人生を変えることはない。弱者あっての自覚をもっている[から,なら,Js2]、運命と闘わなければならない。
　僕はもう虫をたべないで餓えて死のう、いやその前にもう鷹が僕を殺すだろう。いそ、その前に、僕は遠くの遠くの空の向うに行ってしまおう。
　よだかは人生の選択を自分の手にしっかり握っていた。他人の非難をものともせずに、よだかは我々に勇ましい歌を唱えてくれた。今、世の中[で,に,Js1]うろうろして我々はいったいどんな姿で生き続けるつもりでしょうか？よだかの星はいつまでもいつまでも燃えつづけているが我々の自分の心の中[で,に,Js1]は一体果たして何が輝いているでしょうか。今から、自分の人生の星を尋そう。
