x5,j1151,a70
「オツベル象」感受
　先この文章をよんだが、作者は何をいいたいかさっぱりわからない。[そして,,St1_W1]、わからないから、何回もよんだ。でも、やはりわからない。わからないとはいえ、きになるところもいくつかある。
　文章の中「オツベルときたら大したもんだ」という語句[は,が,Js3]三回も出た、そして「ところが、オツベルはやっぱりえらい」も一回出た。オツベルは一応悪者だ。だが、作者は悪者をほめている。この中に皮肉の意味がふくんでいるかもしれない[が,,Js2_W1]。ひとつがわかった、相当な強い人で[は,,Js3_W1]なければ、悪者に[,は,Js3_W2]ならない。そして、相当なあまい人で[は,,Js3_W1]なければ、被害人にならない（せめて簡単にだまされはしない）。
　それに、その象のこと[,だが,Js2_W2]、だまされたのに、文句をいわずはたらいている。そして、くいものの減少と仕事量の増加[につれて,によって,Fk2]、ようやく目がさめた時、反抗もしない、ただ死を望んでいた。だらしないやつだ。神の助けがなければ、後は死だけだ、すくわれるのはただの偶然だ。
　よく考えると、オツベルと象はふたつの階級みたいだ。剥削階級と被剥削階級。そして、その象のあつまりは暴動みたい。まぁ、そいう感じがした。
　わからないところもある。すくわれた白象はなぜさびしさを感じた[,の,Js1_W2]か、まさかオツベルが死んだわけで？わからない。
