x5,j1269,a73
上海交通大学の紹介
 上海交通大学は文部省に直属し、文部省と上海政府が共に築き上げられた全国的キース学でございます。前身は1896年に創設された南洋公学で、中国ではもっとも悠久な歴史を[持っておる,持っている,Hj3]高等学府のひとつであります。2005年7月18日、上海交通大学は上海第二医科大学を合併し、新たな上海交通大学が誕生したしました。
 上海交通大学の伝統は「起点高し、基礎厚し、要求厳しし、実践[,を,Js1_W2]重視し、創新要求」で、校訓は「飲水思源、愛国栄校」であります。
 上海交通大学は今総合的、研究型の国際化的有名な高レベル[,の,Js1_W2]大学になることを目指しております。目前、学校は20の学院、二つの直属系、一つの大学院[と,そして,Js1]ほかの教育機関で構成されており、全日制生校生徒約3万8千名、その中[,で,Js1_W2]大学生[,は,Js3_W2]一万8千名余、大学院生[,は,Js3_W2]一万8千百余、留学生約2000名。
 改革開放以来、学校は香港、マカオ、外国150以上の学校総組織、WHOなどと密切なつながりがあり、毎年数十回の国際的学術会議が行われております。
　上海交通大学はこれからも国と上海市の支持のえで、力を入れて目[标,標,Hk1]を目指してまいります。
