x5,j1252,a53
もし私[は,が,Js3]先生になったら
　先週の土曜、私は本当に先生になりました。初めて、私より十さいぐらい年上の人に先生[を,と,Js1]呼ばれた時。何もなく、ドきドきとしまいまいた。
　インターネットで捜して、ある日本人の男の人[は,が,Js3]、中国に来たばかりて、中国語を習いたいと書いて、家庭教師を捜していました。私はバイドを捜していたところですから、彼にメールを送りました。商談した結果、毎週[の,,Js1_W1]土曜午後二時間[の,,Js1_W1]勉強になりました。
　思い通りに簡単ではありませんでした。中国語は詳しいです[けど,けれど,Js2_W3]、相手は中国語[に,の,Js1]拼音しか知らないレベルですから、どんなふうに教えばいいのはわかりませんでした。教科書がある[けど,けれど,Js2_W3]、教科補助の書類が持っていません。そして、どうしたら、楽しく勉強になれるのか、私はずっと考えていました。
　初めての学生です。初めてのバイドですから。本当に彼に中国語の美しさ、中国または中国人の美しさを伝いたいです。
　その日から、ずっと毎日[考えできました,考えていました,Hj3&Hk2]。何を教えるほういいですか。どんなふうに教えたら、彼はもっと勉強心をなるのか。
　先生と言う人は、学生に識知を教える人だけではありません。ここでいいたいのは、先生の生活態度[は,が,Js3]学生に強い影響を与える[,という,Fk_W2]ことです。たとえば、鍋倉先生が私[にとって,に与えた,Fk2]一番強い影響は、彼女の真じめな態度です。彼女は自分さえ忘れたよいうに、学生のことを大切にしてくれました。そして、彼女[は,が,Js3]自分の仕事に身をもって、一生けんめい働いている姿が、私の目の前にしょっちゅう浮かび込んできます。そして、野水先生も、私にとって影響深い先生です。彼女は毎日楽しそうににこにこして、どんな困難[を,に,Js1]遭っても恐くないように、そんな心を持って生活を送っています。
　ですから、先生になったら、私も学生にそんな深い影響を与えたいです。学生の人生にとってありがたいこととか、少なくとも。
