x5,j1155,a56
オツベルと象
　この『オツベルと象』という話を読んだ。オツベルはどん欲で、象は軟弱だと感じがする。
　その白い象[が,は,Js1]オツベルの仕事場がおもしろいと思って、そこにとどまる。オツベルの工具になる。でも、象はうれしい。何で象は自由の世界から離れ、そのオツベルのために働くの[,か,Syj_W2]？ちょっとわからない。
　オツベルは一旦象[が,を,Js1]手に入れたら、やさしそうに象を自分の意志になる。「ブリキでこさえた大きな時計を、象の首からぶらさげた。」「百キロもある鎖をさ、その前肢にくっつけた。」「赤い張子の大きな靴を、象のうしろのかかとにはめた。」「四百キロある分銅の靴の上から、穿め込んだ。」その前稲扱小屋[で,に,Js1]いる白象はこころからこの時計と靴と鎖と分銅がいやだと思うが、口からちょっと反抗して、オツベルがちょっといって、すぐ「なかなかいいね」と返じる。なぜ自分がいやな物をすべて受けるの[,か,Syj_W2]？こうしたら、自分を失わないじゃない？また、一方、[,こうして,St_W2]オツベルの気焔がますます強くなる。
　人間の欲には限りが無い。オツベルはその象と器械のように使う。食べ物はどんどん少なくなる。もう象が器械のように、何も食べなく、仕事をするのは最高だときっと、オツベルはそう思う。そして「よくまあ。五把の藁などで、あんなかがでるもんだ。」と思って、もっともっと厳しくなる。
　食料[は,が,Js3]三把の藁に至って、象はやぱり我慢できない。白い象は運がよくて、助かる。
　でも、人間の場合、そんな幸運な事が起こるかどうかわからない。自分の意志を失い、他人の気[が,を,Js1]楽にしようとするように、いろいろ我慢すると結局、自分は痛みの海におぼれる。
　もし、いやな事[が,を,Js1]いやだと言ったらどう[,か,Syj_W2]。いやなら、忍耐なんか必要があるもんか。どの場合も相手の意志のようにしたら、生きる意味はなんだ。
　私だって、よく辛い事を我慢して、[でも,,St_W1]、こころの中[に,は,Js1]、とても辛い。文句を言わないで、毎日何でも受け、実はたいへん。一人[,で,Js1_W2]いる時、なんで、私[が,は,Js1]そんなに。でも、その痛みを作るのは私自己ではないか。
