x5,j1108,a58
卒業したら…
　光陰矢の如、私はもう三年生だ。来年就職活動に参加するかもしれない。卒業の時刻が近づくとともに、職場に対しての恐れも増えている。なぜというと、学校の外は校内と全然違う世界だ。どうしたら社会にかんぺきと溶けあうか、時々悩んでいる。
　学校といえば、純潔な場所と連想しやすい。うちのクラスでは、皆真心を持って上達ために助けあっている。それは良性な競争というかもしれない。ひきかえ、職場での競争は利益的だ。すべての会社は我方のためにいろんな人間と交渉する。わずかの金だけに、元来の友が敵になるかもしれない。これはやむを得ないのだ。
　私はこんな局面に落ち込みたくない。今純[粹,粋,Hk1]な考えを持つのは全然おかしくない。真に会社に入ったら、君の考え方[が,は,Js1]きっと変わると姉に言われた。本当か。心の無邪気を保持つの難しさはよく知っていながらも、方法があるに違いないと信じている。最も基本なのは信念を変えないということだ。われわれの行為は信念に支配される。あるいは、自分の立場が確固として、どんな利益に誘惑されても動揺しないということ。それは慈善事業とはいえない。実は信念をえにして、できるだけ[我,自,Hk1]社に貢献するの[は,が,Js3]方法だ。その結果、利益と道徳がバランスになるだろう。
　具体的に、私は以前言ったとおり案内者になりたい。将来の企画はまず、自分で旅行先を見物して、客に対して心理的といい、物質的といい適当な路線を設計して、何回目の実践を通じて、経験を重ね、企画を完善する。陰に陽にたたかわないで、自分の利益を得がら、会社に得をつたえるはもちろん、自分の能力も鍛えられると思う。それにしたがって、月給も上る。
　卒業後の生活について、私は期待ながら、ちょっと心配している。[,しかし,St_W2]期待のは自分の知識をみにつけ、回報を得るのが楽しくていられないに想像できる。私は楽観な人だから、心配するのは将来にとどめましょう。
