x5,j1081,a66　
東の臥竜――中国
　22世紀、アメリカ[,の,Js1_W2]ある高校の学生二人はこう言った。
　「トレーシー、聞いた。隣のクラスのジョゼフが中国の上海交通大学へ留学にいったんだって」
　「上海交通大学か、いいなあ。僕も中国に行きたいなあ。新聞によると、中国の一人当たりＧＤＰは我が国より10倍多いそうだ。
　「そうだね。オレ[が,も,Js1]中国で生まれたらよかったのに」
　そんな話はもちろん想像することだが、私はこれがいつか必ず実現できるとかたく信じている。たぶん皆も同じ信念を持っているだろう。
　確か私たちの祖国はこの十年間に著しい発展を遂げた。それにともなっていろいろな問題も起っていたが、私たちは頑張り続けて、人民の生活水準[が,は,Js1]年々高くなっている。中国、この世界の大海に潜む巨竜がだんだん頭をもたげ始めて、彼の輝く光[が,は,Js1]必ず世界を照らしてみせる。
　今の中国はまだ発展途上国で、不健全なところがいろいろある。例えば、人民の貧富の差が甚だしい、特に都市と農村の差が大きい。もし将来私たちの経済がさらに発展し、私はこの増加する収入[は,を,Js3]まず山地、農村などの貧しい人に提供することが一番いいと思っている。こうなったら、全国の人民[が,は,Js1]共同に裕福な生活を暮らしていることができる。そして、同じ重要なのは汚職の問題だ。官吏は庶民の模範として、自分自身が紀律を守らないと、国の発展は何で行うだろう。それに、庶民が辛抱に働いて、儲けたお金[は,が,Js3]こんなヤツの好き勝手なままにぱっぱと使われるなんて、庶民達はどう思うだろう。私はすべての官吏たちが一心に庶民の幸せのために働くこと[が,を,Js1]望んでいる。ほかにも別の問題があるが、もしこの二つが解決できれば、将来の中国はより高い発展を得ることが目指している。そのとき、中国は世界の人々に改めて認識されて、中華民族は世界の民族の森に高くそびえ立っている。私はずっとこの日を待っている。そしてこの目標のために一生懸命頑張ります。
