x5,j1181,a63
＜オツベルと象＞感想文
　象はやさしくて、満足しやすいという性格を持っている。オツベルの要求を自分さえできれば、全部やってあげて、文句[も,は,Js3]一つもなかった。その反対[,に,Js1_W2]、自分[が,は,Js1]要求を一回[,も,Js3_W2]出したことがなかった。象小屋に居て、藁を食べながら、月を見ると「うれしいな」と本音からそう言った。象は助けてあげるために、[来る,きた,Ds2_W5]のだと言える。
　最初、オツベルと百姓たちは実は象をこわがっていたのだ。象が興味を持って助けてくれることはオツベルを安心させた。もしオツベルが感謝の気持ちを持って、真心をこめて、象と一緒に暮らしたり、働いたりしたら、象はきっとずっと楽しく皆を助けてあげている。しかし、オツベルは象のやさしさを[発見してから,発見して,Fk2]、象を利用するつもりだった。いろいろ仕事をさせたばかりか、食べ物の葦を一日一日減らした。大に対して関心がなくて、最少のコストで最大の利益をもろうように。どんなことをしても大丈夫だという考えは典型的な奸商でなくてなんであろう。
　象はオツベルの考え[が,を,Js1]わかるはずだった。ただ、いずれは、オツベルは過ちを改めると[信じている,信じていた,Hj3_W5]から、ずっと我慢して、助けあげた。象は本当に胸が広い。
　弱い[から,と,Js2]、なめてかかられやすいと[言われる,言われている,Hj3_W2]。世の中の法則だ。象はやすしすぎるから、何も言わなかったから、オツベルは象に対してだんだんひどく[に,,Js1_W1]なった。五日目たった七把の藁をもらった時、象は「だめよ、そんなに食べ物を減らすことをしたら、もう助けてあげないよ」というべきだ。
　象の善良さはたしかに偉いが、自分の利益をちゃんと守らなければ、人に利用られるきらいがある。
