x5,j1211,a61
違う世界のものだ
　広辞苑より「宮沢賢治」の紹介は以下の通りだ。
　詩人、童話作家。岩手県花巻生れ。盛岡農高卒。早く法華経に帰依し、農業研究者、農村指導者として献身。詩〈春と修羅〉〈雨二モマケズ〉、童話〈銀河鉄道の夜〉〈風の又三郎〉など。（1897～1933）
　それと私たちが[読んでいた,読んだ,Hj_W1]〈XX伝記〉〈オツベルと象〉〈猫の事務所〉、それから、今度の〈やまなし〉は全然童話と関係ないと思う。童話作家と[いえば,いっても,Js2]、ただ名前は童話的だ。内容は社会的の問題、あるいは人生に対する取るべき[の,,Js1_W1]態度。まあ、人間関係でもいいけれど、[,しかし,St_W2]〈やまなし〉は何を言いたいの[,か,Js3_W2]まったくわかりません。子供の純潔なものではないし、子供の可愛いいところで[は,も,Js3]ないようだ。
　もう我慢できない。1896年生まれの人間の考え方は私ともちろん違う。私にとっても、現代の若者の考え方[で,からいっても,Js1]こんな古い作品なんて、理解できない。
　童話は童話のように、皮肉の文章は皮肉のように。表は童話の名を借りて、裏は価値ある主題なんて読みたくない。文章も自分の言いたいこと[,が,Js1_W2]いつももっとも深いところにあるなんて、このような人間ときっと交流できない。この世に生きている方はまったく同じではないからです。

