x5,j1198,a75
後輩への手紙
　宮沢賢治の童話は一年生の時読んだほうがいいと思う。そうしたら、三年生の時、彼の童話を読む必要はがない、また、感想も書く必要がない。一級生の時、彼の童話を読むと、おもしろいかもしれない、三年生になったら、私にとって、すこしもおもしろいのを感じられない。これは、今私[は,が,Js3]あなたたちに一番話したい話だった。
　大学[を,に,Js1]通っているうちに、一番大切なものは言うまでもない、学問を学ぶことだったね。しかし、重要だ[けど,けれど,Js2_W3]ほかのもの[を,に,Js1]関心しないのはだめた。大学の生活は[豊富だった,豊富なので,Kd_W5]ので、のんびり楽しみましょう。そして、あなたたちすべての夢も実現できる。
　知識を習うかたわら、あそびも忘れないよ。おおぜいの人は卒業してから、あそぶつもりですが、[,しかし,St_W2]卒業して、週休もないかもしれない。一年生の時は授業が多くないし、試験も簡単だし、学問を処理してすまれ[ば,たら,Js2]、自分のすきなことをやろう。きらいな課程は授業に行かなくてもいいと思う、しかし、試験合格を前提としてのことである。
　とにかく、大学は小さい舞台らしい。この舞台[に,の,Js1]うえでみんな、自分なりの役を演じられる。どうすれば一番いいだろうか、自分の情況に基づいて選びなさい。大学の学習も生活も多彩だが、あなたたち[は,が,Js3]よく気をつけば、必ず豊富な大学を過ごせる。
