x5,j1040,a67
夏休み
　私にとって、この夏休みは、もっとも短いのひとつでした。休みの時間が短くではなくて、ただいろいろな活動が[あります,ありました,Jd_B3][から,,Js2_W1]、例えば、党員についての教育活動、英語授業もある。きめて忙しかった。家に帰て、２週間ぐらい家でかかりました。
　僕は、子供の時から、夏休みはそのように過ごしたことがありません。努力しました。毎日やく６時に起きて、３時間かかって「徐家汇」へ行って、７時半からずっと英語を勉強しました、毎日とても大変でしたが、心の内[で,に,Js1][,は,Js3_W2]満足感をもらった[から,ので,Js2]、あいかわらず、ひっしにがまんしました。授業が終わって、ほっとしました。
　そのような補習クラス[が,に,Js1]私ははじめで参加しました。以前は時間が無駄に[なって,なる,Js2]、つまらないことにすぎないと思ったから、一度もしたことがない。今回[は,,Js3_W1]いったいどうして僕はこんなにまじめに勉強したのか、今でも分からないです。成熟した結果かもしれないです。
　今、三年生になって、以前どおりのわがままのやり方通りに、勝手に暮らしていてはいけないの感じが強いです。そして、大学を卒業したら、学ぶ時間がぜんぜんないと思ってる。それから、まだ２年間残っている大学生活のうちに、できるだけ、もっと多くの知[识,識,Hk1]を身につけるべきです。とても大切なことです。人間は、過去の時間をつかまなかった[の,,Js1_W1]ことをもって後悔します、僕はそのようなことをぜったいしたくない。そのように、今から頑張ってる。
