x5,j1195,a58
組織の調和は魂だ
　「猫の事務所」[によって,によると,Fk1]、竃猫はあたり前ならいくら勉強ができても、とても書記なんかになれない筈のを、事務長が彼と同じ黒猫なもんだから、四十人の中から選び出されたのだ。彼は生れ付きではなく、夜かまどの中に入って寝むる癖があるために、全身黒くてきたなくなるので、ほかの猫に嫌はれた。しかし、竃猫は実力が非常にあるから、事務長に特別に目をかけられた。だからこそ、彼の上の方の三人の書記から酷く憎まれていたし、殊に三番書記の猫は彼の仕事を自分がやって見たくてたまらなくなった。竃猫はほかの三人に排斥されて、よほど苦しいしかった。それ[にしては,でも,Fk2]、「事務長があんなに親切にして下さる、それに竃猫仲間の皆があんなに僕の事務所に居るのを名誉に思ってよろこぶのだ」と思いながら、やるき[が,を,Js1][出てきった,出してきた,Ds1&Ds2]。ところが、その事務長もあてにならなくなった。彼はざん言を軽々しく信じて、ほかの三つの猫と同じように竃猫を無視[に,,Js1_W1]し始めた。そんな不健康な雰囲気の中で働くのは無意義だろう。そのあげく、その事務所は上司[としての,である,Fk2]獅子に廃止された。
　その猫の事務所の人間関係は私達の事務所[の,,Js1_W1]と似っていると思う。今多くの人は同僚の仕事上の成功を習うどころか、誰かが重用されたら、八方手の尽くして、彼を中傷し、排斥し、仲間から外して、自分の利益だけ[,を,Js1_W2]求める。同僚はもちろん、上司もそんなふうになる。彼等は部下の能力が自分[に,を,Js1]超えたら、部下とほかの会社の交流が自分より頻繁になったら、その人が自分の位置を脅すと思って、その人を冷遇し始める。一言[として,でいうと,Fk2]、皆は組織の利益ではなく、自分の権利のために、お互いに腹を探り合って暗闘する。そのあげく、組織の歩調[が,は,Js1]破壊され、倒れるに違いない。
　どんな組織でも、人間から作られる。人間関係は何よりも重要だ。猫の事務所のような組織[,で,Js1_W2]は利潤を上げるはおろか、気楽に働くこともない。私達は将来会社に入ったら、第一の仕事は人間関係について考えることだ。大局の念頭におくのをもとづいて、なごやかな雰囲気を作るために頑張ろう。
