x5,j1132,a74
追求
　人生とは、一生[,に,Js1_W2]一回で、できるだけ喜んですごしている。
　神様は絶対的な公平ので、始めの時、誰にも同じことを下さっている。だから、自分の将来は神様ではなく、別の人ではなく、自分[で,によって,Js1]決めているでしょう。
　よだかは、さすがにみにくい鳥で、ずっと他人[で,に,Js1]軽蔑されている。しかし、彼のはね[が,は,Js1]無暗に強くて、また、鷹に似ているなきごえもある。だから、このにっぽんに頼りにして、彼はよだかという名前に恥じない。
　みにくいは彼が勝手につけたのではなく、よだかの名前も。でも自分の運命[が,は,Js1]できる！[,だから,St_W2]よだかはそうすると、お日さま、西の青じろいお星さん、南の青いお星さん、また北の、東のと一つ一つ、お願いをたのむけれども、願望は灼けて死んで、小さなひかりを出すことだ。そんなかわいそうであるお願い。本当に痛ましい道を選んでいる。
　筆者はこの間には、よだかの悲惨を特に目立つために、ちょっと低調であると思う。[だって,しかし,St1]、あの環境の描写は本当にすばらしい。何度も、まっ赤の山焼けの火とか、赤く燃えている雲とか、血色のもの寂しいことは、希望と光明を引き立つ、痛ましければ痛ましいほど、偉い！
　最後、自分の努力を通じて、自分の体が燐の火のような青い美しい光になって、しずかに燃えている。そしていつまでもいつまでも燃えつづけている。
　逃避ではなく、追求ということだ。
