x5,j1054,a62
「窓際のトットちゃん」についての感想
　「窓際のトットちゃん」は日本の有名な作家黒柳[彻,徹,Hk1]子が小学校の時のことを、云ったほんである。インターネットによると、国連の官員はこの本を読んで、黒柳[彻,徹,Hk1]子さんほど子供たちを理解する人はないと賞賛したそうだ。私はこの本を読むたびに、自分の子供時代を思い出したり子供に対する教育の方法を考えたりする。この本[は,が,Js3]こんなに人気があるのも当然だ。
　トットちゃんはクラス中の迷惑になったと言われていたばかりに、小学校一年生であるに[,も,Js3_W2]かかわらず、すでに退学を命ぜられた。だが、トットちゃん[,に,Js1_W2]はやさしいママがいる。退学のことで、トットちゃんがコンプレックスをもつのはよくないと思っていたから、このことを、トットちゃんに話していなかった。子供からこそ、誤りを犯すのは避けられないのではないだろう。子供を叱りばかりしているのはかえって子供の成長に不利になると思う。現実[で,に,Js1][は,,Js3_W1]、ある子供がいつも[訓戒された,訓戒されていた,Hj3_W2]、だんだん勉強[,へ,Js1_W2]の興味を失ったなどのこともよく聞いている。大人としてこのことに十分に気をつけなければいけない。
　不幸の裏には幸いがある。トットちゃんは巴学園に入った。巴学園では、毎日自分の好きな科目から一日の全部の科目の問題を解くことになっていた。この特別な方法は、学生[の,が,Js1]興味を持っているもの、興味の持ち方、物の考え方、そして、個性などが、先生に、はっきりわかってくるからだった。巴学園の校長小林宗作先生は、子供たちを理解したうえに、勉強に対する興味を引き起こすために深く考えてからその風に様々な配置をした。小林先生にとって、子供の幸せほど大切なものはなかった。本当に感心させられた。しかし、悲しいことには、今の子供たちは受験戦争に沈んでいるせいで、もう勉強の楽しみを忘れてしまった。その結果、今の学生たちは往々に成績はすばらしいが、実際の能力は強くなく、苦労にもストレスにも耐えられないという現象が生じた。彼らの未来を心配してたまらない。一言以てこれを蔽うなら、大人は子供を教育する時に、子供の興味と個性を尊重したほうがいい。
　時代が変わったのに、あるものは変わっていない。「窓際のトットちゃん」に書いてあるのはこんな読めば簡単だが、意味深い細々したことである。
　主人公であるトットちゃんは可愛くて、無邪気な子[だ,だった,Jd_B3]と言うなら、一番尊敬に値する人物は校長先生だと言える。巴学園が焼けたときに、校長先生は、火を見ながら、息子に言った。「おい、今度は、どんな学校、作ろうか？」子の画面はいつまでも忘れない。小林先生の子供に対する愛情に、教育に対する情熱に、深く心を打たれた。さすがに本当の教育家だけのことがある。
