x5,j1122,a64
捜しながら近寄る
　将来[に,について,Js1]まだ具体的な計画など立たずに、迷っている私たちにとって、こんなテーマは難しい。卒業してから、私たちが就職するのは当たり前だと思ったが、その度、「陳君は会社員にふさわしくない」と言ってもらって、驚いた。就職ともなると、一般的に、大学生が会社員になるという固定的な考え方を持っている私は、かえって「会社員になったら、ひょっとして、性格の中[に,の,Js1]特別な物を失うおそれがあるかも」。それは私に改めて自分の将来を考えさせた。
　たちまち自分だけの仕事[が,を,Js1]捜し得るのは絶対に不可能だが、その方向へ精一杯で向かうべきだ。[それで,そこで,St2]、自分の特別な所をリストした。それから、分析した。残念ながら、ちょっと方向を見つけたが、正直に言えば、あいかわらず、目標が出て来ない。それ由に、考え方を換えて、なかなか捜せないからには、自然のまま行かせて、社会[を,に,Js1]出たら、具体的な印象を受けると同時に、自分だけの仕事も現れるようになると思う。だからこそ、「捜しながら近寄る」という題目をつけた。
　今の私は、雰囲気がよくて、やる気があって、福利がよい会社に一応勤めたい。いつか自分の才能を発揮できる分野が現れたら、またあれを選びたい。
