x5,j1221,a62
不運のありがたみ
　重要な試験に合格しない時、あるいは終電車に間に合わない時、「まったく運が悪いなあ。」[とが,などと,Js2]口にする。常識で判断すれば、不運はたしかに悪いことである。ところが、本当にそうか？
　二年前、入学したばかりの時、ある朝私はおなかが痛くてがまんできなかった。その時、私はクラスメートとよく知っていなかった。でも、彼らは授業をものともせずに私を連れて病院に行った。その前[,は,Js3_W2]ずっと何とも言えないクラスメート[は,が,Js3]いちだん[に,と,Js1]やさしくなると思っていた。病気なんかたしかにきらいが、やさしい心は何よりもとうといものだ。
　人間は自己防衛のために、心がふくざつになるきらいがある。このように、人々の間にわだかまりができて、誤解が生じる。だが、万事が順調に運んだ時、私たちは決して自分が間違っていると思わない。ただ失敗など不運なことがあった時、自分は何か大切なことを見落としたかと反省する。こう言えば、失敗などは人に対する警告である。どうやればいいかなどのことについて考え直してくださいという意味を含んでいる。人間は不運なことを経験[すれば,して,Js2]こそ成長できるものだ。中国の歴史上では、大文豪[,の,Js1_W2]かたはほとんど苦難を経験したことがある。言い換えると、文豪かたは不運なことがなかったら、白楽天の『琵琶行』のような人口に膾炙している作品もないというものだ。だから、不運は本当にありがたいものだ。
　もちろん、運が悪いと言いばかりしている人は成功できない。反省して自分の考え方を変えることができる人だけにとって、不運はありがたいものだ。
