x6,j0382,a45
私はゆうゆうたる人生を歩んでいきたい
　人生僅か五十年。と、短いである。
　しかし、人生の広さは無限だと思う。
　神様のおかげで、人間は智慧をもって、猛獣[と,や,Js1]自然災害と[戦かて,戦って,Hk2&Ds1]、弱い体に頼んでこの世にいきていた。それにすばらしい文化を[つくた,つくった,Hk2&Ds1]んのだ。
　先人のおかげで、今の人類は、猛獣と災害がそのほど怖くなくなったので、もっと有意義な生活を見つけてきた。
　私は、いままでの二十年[が,,Js1_W1]両親のお世話になって、楽しい生活を送ってきた。しかし、ゆたかな人生とはいえない。子供の世界範囲をまたがないから。
　これから、ゆたかな人生を歩んでいけるために、私の性格にかなわなければならない。私は、人と争って得るより、人と付き合って、協力するほうが好きだ。スポーツを例として、私は、対手とうばい合わなければならないサッカー、バスケトボールがあまり気に入れなくて、そのかわり、バレーボールとかバドミントンのような仲間と付き合って、協力して、ボールを相手に「あげる」のがなにより好きだ。
　[ですから,だから,St2_W3]、私の性格を見ると、悠悠たる人生をのぞみたいのがわかった。今の早い生活[,の,Js1_W2]リズムに合わないかもしれないので、もしかして、いなかのところに移るのほうがいいなあ。
　もう一つのことをいわなければならないのは悠悠たるながら、「幽幽」な人生も必ずつくり出す。幽幽というのは奥深い経験を示すことだ。[ですから,だから,St2_W3]、これからの人生はできるだけ、世界[一週,一周,Hk1]をりょこうしたい。友人あるいは恋人[を,と,Js1]そろって、世界[と,中,Js1]の各地のすぐれた風景、奇観を見ながら、さまざまな文化を研究する。見につけられなくても、まず認めましょう。

ょう。

