x6,j0335,a48
日本人に伝えたい中国人の姿
　一衣帯水の隣国として、中国と日本[,で,Js1_W2]は長い間ずっと文化や経済的な交流が行われ、両国の人たちはいろいろな面で[お互,お互い,Hk2]に勉強しあっている。だが、中日の間に存在する誤解も少なくないんだと思う。
　なぜかというと、やはり相手の習慣、文化ないし人の心の奥が理解できないところが多いからだ。
　ふだんの新聞やニュースの報道を心にかけると、日本人[は,の,Js3]中国に対する印象があんまりよくないことが大体わかるだろう。日本にいる中国人が犯罪をしたりした、パニックを起こすことがいつも日本人の注目を集め、話題となる。月日のたつうちに中国人のイメージがどんどん下がっていく。
　しょうじきに言えば、過去の歴史の問題はある程度[で,,Js1_W1]一部分の中国人の心に恨むを残したんだんが、平和を求め、友好も目指す中国人の姿が圧倒的に多数であろうと思う。そして、心のやさしい中国人[も,は,Js3]喜んで日本の文化や伝統を吸収しながら、自分の特色を日本[,の,Js1_W2]友人に展示している。それこそ、友好関係の尊くカギである。
　したがって、現実の中国人はけっして悪意を持っているのではない。それにひきかえ、平和と友愛のためにがんばっているの[は,が,Js3]本当の中国人なのだ。
なのだ。
