x6,j0209,a14
日本語学習と私
　嫌だ。ただ意思が通じるだけでは嫌だ。ネイティブのように話したい。そう思い始めたのはいつの頃からだろうか…
　私が日本語に興味を持ち始めたのは高中二年生の時である。上海市主催の青少年友好交流の旅行で始めて日本に行ったのだ。中国の黄色い海を抜けて、飛行機の窓から見えたサファイヤのように青く透きとおった海。そして、吸いこまれそうな水色の空、そこに浮かぶまっ白な雲。
　日本について驚いたことはそれだけではない。道路はとてもきれいで、建物もとても美しかった。中国の[多勢,大勢,Hk1]が行きかう街とは違う落ちつきが、ここにはあった。会った日本人たちもとても親切で、私は彼らの思い遣りに感心した。それ以来私は日本に行くために日本語を勉強する決心をした。
　本格的に勉強を始めたのは大学からである。この頃には日本に行きたいという気持ちは決意へと変わっていた。日本で働きたい。できればその前に留学をしたい。その目標に向かてひたすら勉強した。
　ある日、日本に住んでいる中国人の友達に話を聞いた。その子は幼いころから日本に住んでいるおかげで、日本語はネイティブと全く同じレベルである。しかし、その子の両親は日本語はそれほど上手ではない。一応仕事をするのにはさしつかえないレベルだが、やはりどうしても日本人と同じようには話せないらしい。外国人だから、そんなのは当たり前だし、仕方のないことのはずだ。しかし、その子はそれが堪えられないらしい。なぜかというと、コミュニケーションは取れたとしても、発音やイントネーションは違うだけで、外国人だとわかってしまうからだ。そんなことはまだいいとしても、そのような会話のレベルだと、どうしても相手にあほうだという印象を与えてしまうのが嫌らしい。どこかしらそのような印象を与えてしまうのだ。確かに外国人をそのように感じたことは私もある。
　別に気にすることではないじゃないか、と思った。だけど、一時的ならまだしも、日本でずっと生活しているとそれは気分のいいものではなかったらしい。
　その子の話を聞いて、私も考えてみた。私も将来日本の大学へ留学して、仕事を見つけ働きたいと思っている。つまり、日本に長くもしくはずっと住むことになるのかもしれないのだ。もしその時に、日本語がうまくないと、本当に完全なコミュニケーションなどできないし、外国人としてずっと扱われることになる。さっきも述べたように、長い年月を過ごすところでそのように見られ、そのような生活をするのは私も嫌だ。
　ネイティブと全く同じ、これはかなり難しいことだと思う。しかし、それくらいの目標を持ちたい、いや持つのだ。私は決して、一時的もしくは外国人 [だから,,Js2_W1]、という気持ちで行くのではない。できるだけ、いい環境にしたい。そのため私は今、日本語を頑張って勉強している。
　今、ある日本人と相互学習をしている。彼といろいろ交流した。私にとって、話すことより、聞き取りがもっと難しい。だから、それはいいチャンスだと思う。ネイティブスピーカーになりたいなら、聞く、話す、書く、すべての能力が必要である。
　日本語を上手にしたいから、頑張っている。成果なんて目標の持ち方と努力しだいで、いくらでも上がるはずだから。

