x6,j0328,a35
もっとも日本人に紹介したい中国の…….
　この現在のアジア大陸東部を占める地域で中国という国はもう五千年以上住んでいる。自然資源にも恵まれているらしいし、富を築くことができるように代々力を尽してこの家園を建設してきたのだ。
　今の中国は二十年前よりずいぶん発展してきたとよく言われる。この変化の著しさには誰でも驚くほど世間の称賛を博している。だから、どうしても現在の中国、あるいは中国の現状を日本人に紹介したいと思う。それは特別な物でないが、みなさん私からの感想を聞いてほしい。
　私は二十年ほど前に上海[に,で,Js1]生まれてきたが、同時の上海はまだ国の「開放政策」が好きったばかりので町が灰色ぽくて、どこでも食料や衣類がわずかな種類しかない貧乏な土地だった。しかし、九十年代に入ると上海は急速に発展をとげ、中国最大の貿易港になたばかりではなく、中国実際的な経済、文化センターとなった。私はこの町に住んでいるうちに肌で変化の大きさを感じたのだ。時々[も,,Js3_W1]この変化の激しさに不思議さを感じられてならない。このような元気いっぱいのファッションな大都市に住んでいることの誇りを感ずる。もちろん、中国では上海以外のところ[が,は,Js1]まだまだそんな発展水準に達したないはずだ。やはり、貧乏な町もあるし、治安のよくない辺なところも存在する。中国の土が広々としているゆえに、このような階段みたいな経済的な地方差別があるだろう。中国もそれなりに文化、経済、さまざまな領域で各地域の発展を支えて発展させてきた。足りないところがあるとしても理解できると思う。
　イメージという物は変わりやすくない物だ。どう見ても、外国人の目から見た中国の現状[が,は,Js1]歪んでいるらしい。だから、私[は,が,Js3]日本人に紹介したいのは中国の今だ。前とは違って新たな生々しい中国だ。日本人もほかの国外国人も実際にこの国に足を運んで物[を,に,Js1]触れなかったら、決してこの国の進歩したところ[を,が,Js1]見えないはずだ。どうか、この国の「変化」に注目してほしい。


