x6,j0396,a28
形より中身
　野水先生が言ったように、日本人[が,には,Js1]ネクタイが仕事の代名詞になり、ネクタイを締めると、本格的に仕事の準備ができた。これから仕事の本番に入るというメッセージを人に与えます。だから、サービスをする人がもしネクタイを着けないと、お客様に「礼儀正しくない」と思われがちです。しかし、ネクタイ一本[で,は,Js1]形にすぎない。日本[には,の,Js1]「花より団子」ということわざが言ったように形より大切でしょう。表面の礼儀正しさより心の親切さがより大事だと思います。
　形は作られるもので、人[を,は,Js1]それに騙されやすいですが、時間の立つとともに、いつかきっと正体がばれるに違いないと思います。サービスや商品を提供する側が表面の待人訓練を行なう一方で、本当の料理のおいしさとか品物の質などに力を[入れたら,入れないなら,Js2]、どう思いますか？お客様は何を買いに来たのでしょうか？サービスですか？それとも料理や品物そのものですか？ここでお客様を乱暴的あつかっても大丈夫だと言って[,は,Js3_W2]いません。ただ、形と中身、どっちがより大事だと分らない[,と,Js2_W2]いけないと思います。やはり中身です。たとえお客様を神様のように接待しても、料理がまずいなら、二度と来る人はいないと思います。せめて私は二度と行きたくないのです。
　たしかに中国のサービスをする人[が,には,Js1]「お客様は神様だ」という待客意識[は,が,Js3]まだまだ改善中ですが、それは中国[は,が,Js3]「悪平等」の社会制度から出て以来、二十年ぐらい[,しか,Js3_W2]たっていないためだと思います。デパートで物を売る人は大部その時代の人たちで、辞退されることも政府[が,には,Js1]できないし、今までずっと仕事をなまけてきたので変えられようとしても、できないのだ。しかし、今の商品経済の制度で、サービスが悪いなら、誰もあなたを相手にしない。誰もあなたの商品に顔を向いてしないということは商売をやる人[,に,Js1_W2]はちゃんと分っています。日本とくらべると、数十年の格差がありますが、追いつくことはそんなに時間[を,が,Js1]かからないと思います。
　ネクタイの現象で、中国と日本の売り側の[やりがた,やり方,Hk1&Hk2]をいろいろ話させてもらいました。まとめって言うと、形より中身です。

