x6,j0275,a44
なぜ勉強するか
　「我々はなぜ勉強するか」、この問題[は,を,Js3]幼いごろからずっと自分に問いかけていた。
　幼稚園の時、初めてこの問題のこたえを得た。それは「両親のため、であろう」と幼い私は思った。両親はあのとき、いつも「今月[加し算,足し算,Hk1]学んだ」、「今日、白居易の詩覚えた？」と繰り返し言い聞かせていた。
　小学生のごろ、そのこたえが変わた。「勉強は自分を賢くするのだろう。」と少し大くなった私はそう思った。勉強すればするほど、自分[が,は,Js1]より多くの知識をマスターできる。わからないことがあったら、百科事典を引いて、できない算術問題があれば、父に聞いて、知らない漢字があったら、辞典で調べる、勉強[に,を,Js1]通して自分が賢くなるのはなんとすばらしいことかなと小学生の私はそう思いながら、勉強してきた。
　中学生になって初めて、勉強ということばの意味を深く考えた。勉強というのは学問や技術を学ぶことだけで[,は,Js3_W2]なく、様々な経験を積んで学ぶことである。学問を研究するの[は,が,Js3]勉強だが、自分が[出会した,出合った,Hk2&Ds1]ことから何とか学ぶのも勉強の一種ではないだろうか。成功したことから成功のコツを学んで、失敗したことから敗因をまとめる。数学学習もそうなんで、人間関係もそうなんで、車を操縦することもそうなんで、卓球をやることもそうなんだろう。いろいろなことを頭で考えて、自分のものとしうて取り入れるという過程[は,が,Js3]勉強である。もっと大きくなった中学生の私はそう[考って,考えて,Hk2&Ds1]いた。
　「我々はなぜ勉強するか」、この問題の答えを求めつつ、我々[も,は,Js3]成長しつつある。勉強は成長のためではないかと今の私はそう考えている。



