x6,j0390,a35
違法コピー、これ以上だめ
　中国の偽造ソフトときたら、世界の最規模に達し、どこでも偽造品、模造品が横行するという窮地に[陥いて,陥って,Ds1]いる。まあ、「窮地」と言っても国民たちはそれを望んでいるようにみえる。
　もともとは大金でやっと手に入れられるソフトがほんのすこしの金銭で買えるなんて以外誰でも喜しいだろう。そればかりではなく、国民たちはそもそも「著作権」の概念が希薄なので、コピー商品も「開発料いらずの廉価版」ぐらいにしか考えていないし、すでにコピーソフトを販売したり、使ったりするのも違法だということすら意識したい。とんでもない考え方だ[よね,,Syj_W1]。
　知的財産[も,は,Js3]この世のすべての品物と同様に生産者が脳みそをしぼって力を尽くす結果やっと作り上げた人間の汗の結晶だ。[なら,だから,Js2]、「欲しいなら同じ価値の金を出さなきゃ」というような等価交換が、この世を成り立つ唯一な規則だ。それはわかる[けど,けれど,Js2_W3]、ここで通語句が発展途上国である事実を除いて討論すると、また意味がなくなる。
　今、中国の市場[,の,Js1_W2]現状は売っている本物[,の,Js1_W2]ソフトの値段が高くて、個人消費者がたえられないの[も,は,Js3]否めない事実だ。中国はこのままIT科学が漸進していないかぎり、自らソフトを作り出すこと[が,は,Js1]不可能だ。だからこそ、microsoftのような大手企業はこれを利用し、中国でアメリカと同じような値段でソフトを売ったりする。結局、買えない消費者[が,は,Js1]仕方がなく廉価の海賊版を購入するのも理解できないとは言えないだろう。
　一方、中国[,に,Js1_W2]は長年を経て複雑な国内市場状況があり、ソフトとメディア製品市場が先進国より開放していない。国外の出版社は文化製品[が,を,Js1]こちらに導入したくてもまだ国のドアが完全に開いていない。そこからも一部の違法コピーが生じてきたわけだ。[また,このような状況の下,St2]、不法者たちは政府の法律市場規則の抜け穴を利用し、偽造品販売から利益を得ながら法の網を逃れてのうのうとしている。
　かなりきつい状況だ[けど,けれど,Js2_W3]、まだ手遅れではない。政府は一層法律規制を完全[,に,Js1_W2]し、それに国民たちの法制意識提高しながら、我が国のソフト市場が順調に進めてくように努力するべきだ。





