x6,j0384,a48
ネクタイについて
　どうして大人たち[が,は,Js1]みんなネクタイを締めるの。私は子供の時からずっとこのような疑問を抱いている。ほとんどの人が「ネクタイはいつ、誰に、どのように発明されたのか」と聞かれると、頭を傾げるじゃないかと思うけれども、なぜそんなに喜んで一本のネクタイに首を締められてるか。なんなくわけ[も,が,Js3]わからない気がする。
　私は男として、ネクタイ[が,は,Js1]締めなくてもいい、必ず締める必要のない存在だと思っている。なぜかというと、正直に言えば、ネクタイは単なる飾り物の一種であるからだ。ある程度で、ネクタイを締めて他人と接すると、他人に対する丁寧な気持ちが現れることができるが、本人にとって、いったいどのよう心地であろうか。ものすごくあつい日、ネクタイを締めるのは非常に蒸しあついというまでもなく、息苦しいほど[,の,Js1_W2]圧迫間を与えてくれるんじゃないだろうか。
　したがって、ネクタイを締める男はちょっと「過剰包装」だといっても決して過言ではない。つまりその記事の内容に対して大分認められる。だが、異議を持っているところもあるんだ。
　ちょっとネクタイと関係がないが、文章の中に「来月からは閣僚や官僚たちがネクタイなしの勤務を始める。地球温暖化の一つという」と書いている。私はどうしてもこのような言方が気になる。単なる一本のネクタイがこの「地球温暖化」問題において何の罪を持っているか。人間はネクタイも締めることから受けた息苦しさも我慢できるからには、クーラー離れや冷蔵庫覇離れの生活も同じようにちゃんと我慢することができると信じている。なんといっても、後者の方が地球温暖化を解決するもっとも有効な方法である。
　だから、われわれはある問題に対してもっと積極的な姿勢を構えてほしい。

