x6,j0316,a47
占い
　運命は人に対して迷ようなものです。占いは運命の窓のように、人に人の運命を伝えます。占いを信じる人もいますが、信じない人もいます。
　僕は運命があると思いますが、占いも信じるとはいえません。運命が[ありますが,あったとしても,Js2]、あまり知りたくないんです。もし自分の将来がわかれば、いまの人生はこんなに豊かになれないかもしれません。人生の意味は未来[,へ,Js1_W2]の未知感に含まれていると思います。もし占いを信じたら、そういう未知感[を,が,Js1]失われて、人生の意味もなんとなく不完全だと感じます。
　もし僕が占いを[すれば,するとしたら,Js2]、僕にとって大切な人[と,や,Js1]事を絶対に占いません。確かに、占いは心理暗示という作用があると[思います,思うからです,Js2_W2]。占いで好い結果が出るのはともかく、もし悪い結果が出ると、何となく自分の信心とかやるきとか損があると思います。ですから、自分の大切な人とものを自分の力で守りたいのです。力を尽くすまで、自分[が,で,Js1]出力したいのです。
　よし、自分の運命を自分で明らかにしましょう。


