x6,j0305,a31
自己紹介
　1983年の秋、上海郵電病院で生まれた私は両親に「周?琳」と名付けられた。「?」、「琳」とも美玉という意味らしいが、画数が多すぎるから、よく「kyo」あるいは「雨宮京」など[,の,Js1_W2]ハンドルネームを使う。
　いて座０型の私は今上海交通大学の三年生で、大学生活の充実な日々を送っている。小さい頃はピアノニストを目指して練習にはげんでいたが、やはりインスピレーションが足りなかったせいか、音楽志願を諦めてしまった。中学に入った私は文字と映画にある人を感動させる力に魅せられ、漫画と二次創作に没頭し、適当な勉強をするかたわら、同人活動に力を注いだ。文字などの媒体に、普通の人間が普通の人間を感動させるためにどれほどの苦労と努力を重ねなければならないかを思い知ったのはつい最近のことだか、同人活動をやめるつもりもないし、漫画も読み続けている。そして文字に救いの力があると私は信じていきたい。がぶしゃらに[梦,夢,Hk1]を追いかけるのは、それを失う辛さに耐えないだけかもしれないが……
　どうやらこれからも私は救いがたい楽天主義者の集団から脱出できないような気がする。

