x6,j0189,a20
日本語学習と私
　私は東北人だから、子供の時、満州国の時に日本語を少し習ったおじいさんからよく日本語を教えてもらった。おじいさんは年を取ったから、習った日本語を[だいだい,だいたい,Hk2]忘れてしまったので、いつも私に教えてくれたのは一から十まで数えることだ。でも、おじいさんにろくが何番ですかと聞いたら、おじいさん[が,は,Js1]忘れちゃったと言った。私は一体ろくは何番だろうかを知りたいんだった。その時、日本語に対して興味[を生んだ,が生まれた,Ds8]。
　中学校の時、日本[,の,Js1_W2]ゲームが好きになった。ゲームの中に日本語の言葉がいっぱい出てきた。例えば、「いざ尋常に」とか、「勝負あり」とか、「完勝」など。これらの言葉の意味があまり分からなかった。おじいさんも分からないので、その時、日本語を習いたくなった。
　高校に入ると、あるルームメートは日本語が少しできたが、どこから習った[こと,か,Km2]も知らなかった。そして、彼はいつも日本の歌を聞いていたので、彼から日本語を少し習った。「おはようございます」とか、「こんにちは」とか、「さようなら」など。日本語がなかなか面白かったと思った。だんだん日本語に興味を持った。もし機会があったら、きっと日本語を習いたいと心の中で考えた。
　大学入試の時に日本語が自らの意志で第一ではないが、しかし今やはり日本語学科に進んで、私と日本語[は縁がある,の縁,B6]かも知れなかろう。大学で初めて日本語を習う時、日本語[が,は,Js3]面白かったが、本当に難しかったと思った。学ぶことを始めるの[が,は,Js1]ひらがな[,から,Js1_W2]で、仮名がどうしてこんなに多い[,の,Jd2_W2] [,か,Syj_W2]と感じて、まだカタカナがある。どうして二種類の仮名文字があることができて、心の中で疑問を生んで、それからやっと知っていて、カタカナは外来語を[標記,表記,Hk1]したのである。そして、ゆっくり仮名文字を把握することができて、[,すると,St_W2]また種々の文法の問題が出て来た。いくつかの簡単な文法の問題をマスターして、また日本に関わる文化や、歴史や、経済、政治の方面の問題が現れて、日本語の勉強は本当に難しかったと思った。
　しかし、日本語の勉強の中に楽しみもあった。日本語の学びを通じて、さらに日本[,の,Js1]ゲームの楽しみを体得することができた。例えば、「太閤立志伝」[を,と,Js1][叫ぶ,呼ぶ,Hk1]ゲームがあって、それを通じて新しい知識をたくさん習う[,と,Js2_W2]共に、日本の歴史と地理もだいだい理解できた。日本語を学んで、家に帰る時におじいさん[を,に,Js1]教えることができた。おじいさんに多くの前の事を思い出させた。そして、その高校ルームメートの前でも少し誇示することができて、以前は私が彼のことを羨ましがる[ので,が,Js2]、今は彼が私を羨ましがるのだ。日本語を通じて、日本人の友達と交流することができて、彼らとチャットして、いっしょにバスケットボールをすることもできた。その時、とても楽しかったと思った。
　ただ面白いために、日本語を習うのはだめと思う。目的がある訳だ。ある日、有名な翻訳家の講座を聞いた。彼は自分の翻訳生涯にういて色々言った。私はいい勉強になった。彼によると、中国と日本は昔から今まで一衣帯水の隣国で、各方面でずっと友好往来を保持していた。しかし、今のところ、中日の関係が厳しくなっている。[それから,それで,St2]一生懸命に日本語を勉強するのを決心して、中日関係[は,が,Js3]緊迫した今日に、中日の友好往来のため、そして、中日関係が一層に発展のためにできるだけ貢献を作り出そうと思う。
