x6,j0192,a26
日本語学習と私
　ここ数年来日本の各種の情報と商品[は,が,Js3]、続々と中国に入って、多くの若い人は日本語を学ぶことを始める。今日の若い者にとって、すごしの日本語を話すことはファッションになると言うことができる。日本の商品で市場[に,が,Js1]あふれて、コマーシャルの上でもいつも日本語の単語が現れて、Ｅ代々のあなた、もしいつ[でも,も,Js3]簡単の日本語を言っていることができないならば、時代についてゆけなかったのかもしれない。
　私、いま日本語学科の３学年の学生として、自分の日本語学習に対するいくつか[,の,Js1_W2]見方を話したいだ。日本語に対してぜんぜん分からないから今まで何も知らないで、３年ぐらいになったが、日本語が結局どんなひとつの言語[,か,Syj_W2]をはっきり言うの[が,は,Js1]簡単なことではないだ。言語の深い段階のものについて[,は,Js3_W2]、私もただ門外漢だ。私の言いたいの[,は,Js3_W2]ただ自分[で,が,Js1]日本語を学ぶの中で自分の感想。
　１年生のとき、はじめて日本語に接触するのは五十音図だ。その時一番覚えにくいのがカタカナだと感じて、すべてのカタカナをよく読むはむりのことがあると思った。ひらがな[が,は,Js1]カタカナよりよくつかえられるため、その上ひらがなの外形は中国の草書から進展変化していくので、覚えてもう少し容易だ。
　日本語[は,の,Js3]最も基礎のものはかなだ。だからひらがな[それとも,と, St2]カタカナ、[きっと掌握するとても,に,B6]熟練したのは後の日本語学習のために堅固な基礎を築く。多くの人はかなの掌握に対して後の学習過程の中でゆっくりと行うことができると思っていって、そうんなこと[で,に,Js1]多すぎる時間を使う必要はない。実は、もしかなはとてもよく掌握していないならば、そんなに以後の日本語学習にたくさん小さく面倒をかけることがある。[だいした,たいした,Hk2]問題じゃないですけど、学習の過程を断ち切りやすくないが、学習者をこのように譲りやすくて嫌がる。最も簡単な例[,として,Fk_W2]、あなたは辞書をしらべることはいつも他の人より少し遅くて、その時よく気分が悪かったと感じることがあって、甚だしきに至っては調べにいくことを願わないで、他の人のできあいの解答を待っていて、このようにして学習の落とし穴に入った。だから基礎はきっと堅固になる。
　堅固な基礎があって、学び始めてずいぶん容易になって、進歩も他の人より速くなることができる。この時に最も必要なのは日本語に対する興味だ。動力の能動的な学習があるやっと会興味があって、やっともっと良い効率があることができる。人は日本のアニメーションが好きなために日本語を習ってあることがおういで、私も日本のアニメーションがもとて好きだ。だから、日本語のアニメーションとドラマを見てみにいくことができて、日本語に対する興味を育成するのよい方法だと思う。私はこのように楽で楽しい学習ことが一つの幸運な事だと思っている。
　続いて、私達は自分の会話の能力を進めることを始めたはずだ。一番よい方法[が,は,Js1]日本の友達を探すのだと思っている。そうすれば、日本の友達と日本語を練習して更に感情[を,も,Js1]交流することができて、ふだんしらないものをしっていることもできる。私達のクラスの中でこのようにしている人がたくさんいって、それから効果もとてもよい。私もこのような経歴が[あって,あるが,Js2]、日本語をすらすらと話すことがしたい人[が,は,Js1]このように練習してください。このように練習し続けすれば、流暢な日本語をいうことができる。
　[じゃあ,このようにして,St2] [いまあなたは,,B1]日本語の文章[に,が,Js1]分かる[ことができて,ようになり,Lg2&Js2]、日本人と話し合うこと[が,も,Js1]できた。大多数の日本語学習者は日本語の学習恐らくに対して制限についてこの事態に着いた。実は本当の日本語学習はやっとちょうど始まる。本当の日本語を理解するために、この言語の原産国――日本を理解しなければならない。日本の歴史、地理、文化などを理解しなければならない。最後に、日本語の初心者それともできる人[,も,Js3_W2]、いっしょに再度の日本語学習をはじめましょう。
