x6,j0274,a30
なぜ勉強するか
　私たちは長い年月を[経って,経て,Ds1]、勉強してきた。なぜ勉強するかと聞かれると、初めで自分が無目的で勉強しつつあると気付いた。つまり、何の目的もない、勉強できるかぎり、勉強することだ。
　たぶんその論点はちょっと偽りと皆思う。普通には、勉強[そして,,St2_W1]進学。そしていろいろな資格、すべてのことはいい仕事とつながって、まぶしい将来の前提となる。でも、私はそうではないと思う。勉強[に通じ,を通し,Ds2]て、身に付けるのは知識、知識は自分の生活にとけ込んで、実際的な問題[に,の,Js1]役[を,に,Js1]立つ。
　でも、それ[が,は,Js1]勉強の理由にはならない。私ただいい中学、いい高校、いい大学に入っただけ[で,に,Js1]、勉強する。[,でも,St2_W2]むしろそれらの名校に入れるために、勉強する。その理由はちょっとおかしいと思う。では、なぜいい学校に入らないではならない。その質問[を,に,Js1]答えられない。
　両親の期待、先生たちの期待を背負って、私は頑張るしかない。そういえば、私[は,の,Js3]15年の学習生活は他人のために、送ってはないか。でも、私は自分のために勉強してきたと信じている。では、自分の何のために？やはり答えられない。
　私は迷子になった。毎日自分のやる事は水の泡で、虚構されるものみたい。何のために勉強するかそして何のために生活するか。ただのできるだけで、他人は納得できない。
　しかし、勉強が自分の生活を充実させて、自分の頭を早く回転させて、その点は確実に存在するに違いない。勉強はいい、私はただしいことをしている。それだけで満足だと思う。


