x6,j0205,a09
日本語学習と私
　みなさんは子供の時どんな夢を持っていましたか。今実現されましたか。私は子供の時さまざまな夢を持っていました。おもしろいテレビドラマを見て、女優になりたかったこともあるし、人を助けることができる医者になりたかったこともあります。[,しかし,St_W2]私の夢の中[,で,Js1_W2]、一番実現したいのは日本に行くことです。
　小学生時代、日本のアニメが大好きでした。中学生の時、横浜の姉妹校の女子学生３人[は,が,Js3]私の学校にきました。２週間一緒に勉強したり、遊んだりしました。しかし、交流した時英語しか使わなかったのです。その時から、ぜひ日本語を勉強しようと思いました。日本のテレビドラマをわかるために、日本人と交流するために。ですから、その時自分で日本語の勉強を始めました。しかし、三日坊主で、簡単な会話しかできなかったのです。今大学で日本語を３年ぐらい勉強しました。日本語も上手になったし、日本人と交流する機会もありました。
　大学一年生の時日本人の先生はそとで授業をしました。しかし、雨が降り出しました。その時、私は「先生、雨です。」と言いました。先生[,に,Js1_W2]はすぐわかりました。たぶん今私は「先生、雨が降り出しました。」とか、「先生、雨が降っていま。」とか言います。それは日本語をたくさん勉強してから、言い方も換えました。
　日本語のおもしろいところもたくさんあります。いちばんおもしろいのは「かんかん」、「いらいら」など。人の気持ちをよくあらわせると思います。「最近、私は擬声語を勉強している。」[,と,Js1_W2]私は自信を持って友達に言いました。「えっ？それは子供の言葉よ。大人はあんまり使わないよ。」私は[困まり,困り,Hk2]ました、ちょっと恥ずかしかったのです。
　今年の２月、私は日本へ研修旅行に行きました。肌で、日本文化を体験することができました。京都の金閣寺、清水寺、金沢の兼六園、奈良の東大寺…どちら[でも,も,Js3]名所です。日本語を勉強していますから、日本に行くと、学習した物を全部自分の目で[見られることに,見られるから,Js1]いい勉強になるでしょう。一生懸命[してから,したおかげで,Fk2]、この機会がありました。ですから、もっと頑張ろうと思っています。
　　ところで、日本語を勉強する時、大変難しいところもあります。
　　一年生の時、先生は授業で「買う」と「買っている」に変わり方を教えてくれました。私は全然覚えられなかったのです。違う動詞は違う変わり方があるからです。「どうしよう？こんな基?的なことも覚えなきゃ、日本語をどう勉強するの？」と自分考えました。迷っている感じがありました。そして、私はテキストをもう一度読んで、動詞をいくつ[,か,Js3_W2]の分類に区別してから、自分でその中の?係を捜がしました。何時間[,に,Js1_W2] [,も,Js3_W2]わたって、やっと覚えました。
　今、私は三年生ですから、文法より、もっと大切なのは文化です。日本語から日本の文化も見られます。日本語のもう一つの難ずかしい点は「敬語、謙語」だと思います。それは平等を強調している欧米人の英語とか一番区別があるところでしょう。
　１級能力試験をパスしましたが、日本語の勉強はここまでではありません。「燃えろ！アタック」みなさん覚えていますか。その中の登場人物はさまざまな目標を[目指て,目指して,Ds1]一生懸命バレーボールをしています。失敗しても、もう一度します。私たち[は,が,Js3]日本語を勉強している場合はそんなが必要ではないのでしょうか。では、これから、まだ終わっていない日本語の学習をつづきましょう。

