x6,j0383,a29
おかしいと思う点
　この新ニュースを見て、ちょっとした感想がでてきました。日本人はどんなに暑くても必ずネクタイをしめるという点[に,は,Js1]なんだかばかみたいと思います。どうして彼らはネクタイを締めなければならないんですか。どうしてネクタイに拘りますか。これらの答えを考えはじめました。
　中流意識がその原因の一つでしょう。日本人はだいたいおもてに出て、[目立される,目立つ,Hk2&Ds3]が好きではありません。ほかの人と同じでいれば安心できます。ですから、ほかの人がみんなネクタイを締めているのを見るとき、自分[が,も,Js1]締めなければ変だと思われる気がします。このくだらない思いが彼らの心にしっかり打ち込まれて、そこに滞在するのです。
　この意識は原因の一つになりますが、もっと深い原因もあるでしょう。私はしきたりに拘り、変わりを求めずに、このままでいい島国[,の,Js1_W2]性格につながっていると思います。日本は古くから海[,に,Js1_W2]囲まれている小さな島国です。他の文化を吸い込むのが大変嫌いで、苦手です。ゆえに閉関鎖国の時期も歴史にあるのです。時代が[変わて,変わって,Hk2&Ds1]、いまは完全対外開放になっていますが、根底にあるこの島国[,の,Js1_W2]性格はまだ去っていません。ほかのものを取り入れず、現状を保つ思いが人の心を占めてします。いやでも、しきたりでさえあれば、必ずしたがいます。この点もおかしいと思います。しきたりは人間が作り出したものではありませんか。変えられるのは人間自身のみでしょう。そのしきたりを変えれば、男性は過剰な包装から開放されるかもしれません。
　人間は主動性をにぎっています。その主動性を利用しないなんてばかにひとしいです。人間が苦しむだけじゃありません。だから、姿態を変えてみて、よりよい生活を自分の手で作ろう。

