x6,j0324,a34
勉強する理由
　何故勉強するかと言えば、みんなそれぞれの理由がある。私にとって勉強は知識を身につけて、立派な人間になるのである。
　人間は動物性と人間性[,の,Js1_W2]二つで構成される。生まれたときは食べるや泣くなど動物本能しかない。そのときの人間[は,が,Js3]本当の人間とは言えない。成長にしたがって、いろんなことを勉強して、この世界をわかるようになる。勉強すれば勉強するほど、本能で生きる動物性は弱くなって、理性的で生きる人間が人間になるたった一つの方法である。
　生まれたばかりの私たちはとても無知な人間である。この世界はどんな世界か全然わからなくて、どうやって生きればいいかも知らない。そして、親あるいは学校や本から、いろいろなことを教えて[もらうとともに,もらいながら,Fk2]、成長している。勉強にしたがって、世界観がどんどん変わっていく。無知な子供から社会に役立つ有望な人になるのだ。立派な人間になるためには、豊かな知識を身につかなければならない。つまり、勉強するこそ、みんなそれぞれのいきがいを実現できるのだ。
　勉強はとても楽しいことだ。探険家みたいに未知な世界へ進んで、自分の力でその世界をだんだんわかるようになる。その過程で辛さや困難もあるけれど、もらった知識はなにより充実感をもたらす。
　若いときは一番いい勉強のときだ。そのとき人の記憶力もいいし、集中力もいい。「少年老い易く学成り難し」ということわざもある。月日がたつのは早く、自分はまだ若いと思っていてもすぐに老人になってしまう。それに反し学問の研究はなかなか成しとげ難しい。だから、寸刻を惜しんで勉強しなければならない。若いうちにできるだけ多くのことをわかるように頑張って、見聞を[広げて,広げるべきだ,Js2]、そうするこそ将来には立派な人間になれるのだ。


