x6,j0284,a33
女性の悩み
　人間は女と男[を,に,Js1]分けている。女と言えば、男を支えるために生きていると思う。だから、お金をもうけるというのは、男の責任で、女は家で家事をすべきだ。
　ねぜならば、夫婦ふだり[,で,Js1_W2][稼んだら,稼いだら,Hk2&Ds1]、家事などしなければならないのことはどうしたらいいのでしょうか？子供ができたら、この境況はもっと深刻になってきった。子供の世話とか、教育とか、遊びとか全部問題になる。そのため、女は仕事をやめて、家族を犠牲にしなければならない。だから、世論で「女性は内助の功[を,が,Js1]求められ、夫が企業戦士として働けるように家で支えるという形の社会の仕組みにだっている」と言われだ。
　でも、今の問題は、男だけで家族を支えられるか？世の中、不景気とインフレのせいで、男の負担はますます高くなってきた。だから、本本[の,,Js1_W1]主婦たち[は,,Js3_W1]が力の及ぶ限りお金をもうけっている。不思議なのは、ある夫より多く稼ぐの場合もある。それはもともと悪いものではない。でも、99パーセント以上の男性はこれに対して気持ちが悪くて、認識できない。もっと深刻なのは、結果、妻[に,を,Js1]嫌になって、離婚の訴訟を起こす。それならの女性は、仕事のストレス[も,が,Js3]たまったり、家事[も,の,Js3]苦労[,も,Js3_W2]させたり、夫[も,に,Js3]嫌られたり、かわいではないでしょうか？
　現代の女性は本当にいたしかゆしな立場になっている。一体どのように夫と家族を支えたほうがいいのか？これは深く考えにあえる問題だ。いわば女性の悩みだ。たぶん、主な時間は家で家事をして、子供の世話をして、夫の世話をすべきだ。余裕があれば、[それとも,あるいは,St2]生活に迫ったら、軽い仕事がパートをしたほうがいいかもしれません。


