x6,j0273,a28
なぜ勉強するの？
　小学生の時、ひいては成年して高中三年生の時、こういう問題は全然考えていませんでした。なぜかというと、勉強しないといけない時期でしたから。それに勉強以外にやることがない時期でした。しかし今、学校に一年しかいられない時、もうこういう問題を考えないといけない。
　趣味を養なうのは稽古ということです。そういうことをめぐって検討していません。
　勉強は将来の仕事のためです。理、工学科の学生は専門[知術,知識,Hk1]を仕事に生かすように勉強しています。文科生は弱った管理メカニズムなど[,を,Js1_W2]使いこなすように勉強しています。しかし今の専門と将来の職業[を,が,Js1]ぴったりあてはまるとは限りません。ですから今の大学[に,で,Js1] [は,,Js3_W1]勉強しているのは総合的な実力を持てるようになること。例えば、人とのつき合い、計画の作りと実施など。それは全て洋々たる前途のためです。
　さらに仕事をするのは生活のためです。お金があれば、親孝行もできるし、自分のすきにすることもできます。
　[それで,ここから,Js2]新しい結論が導き出されました。勉強は生活のためです。生活の精神と物質[,の,Js1_W2]両方[を,が,Js1]裕福になるように勉強しています。そのような考えで、勉強の苦労、仕事の苦労、何でも耐えます。苦しみを味わっ[て,た後,Js2]甘みを口にすると、一層珍重されます。それに勉強するか否かと学校に通っているか否かは全然関係がありません。まとめて言えば目前の勉強はその後の生活のためです。


