x6,j0293,a31
働く女が幸せを掴む？
　古代エジプト社会では、女性が男たちの上に立ち、社会を主宰していた。美貌、財産、適当の教育も受けられる。それより、男に束縛されず、自分の愛情を求める自由と権利を持つ。社会に尊重され、男よりかせげるその女性たちは外で働き、家の仕事をするのはまるで現代の主婦たち―「専業主夫」と言えるだろう。
　もし「働く女が主婦より幸せ」という論が正しいとすれば、古代エジプトの女性たちはみんな幸せだということになる。しかし現実はあきらかに違うものである。歴史をかえりみすれば、彼女たちの涙ににじんだ悲しみと痛みが絡む物語り[が,は,Js1]数[少,少なく,Hk2]ない。
　幸せな家庭はみんな同じで、不幸せの家庭[,に,Js1_W2]はそれぞれの不幸がある。女性が働くか働かないか[は,が,Js3]男女関係に影響があるのは確実だが、幸せを掴む大前提ではないと私には思われる。働くことがまるごとの人生と思い、興味のある仕事[を,に,Js1]従事して生きがいを掴める女性たちはもちろん幸せだと言える。一方、家で家庭を支え、夫の心の港となる女性も幸せではないか。自分自身さえ幸せと思うならそれで十分幸せだと思う。どちらがすぐれていて、幸せのランキングや指数など、こんことはありえないだろう。目下の中国社会で、「男は裏切るかもしれないが、仕事は決して私を裏切りやしない」という考え方を持つ女性が多い。批判はできないが、私はそれ[を,に,Js1]賛成しない。「女性を台所から解放を！」と叫び続けてきたフェミニストは、実際家庭をちゃんと守っている専業主婦たちを差別視しているではないか。働くか否か[を,が,Js1]幸せとかかわりがつかない日、その時こそ幸福であるだろう。

