x6,j0334,a45
日本人に伝えたい中国人のいいところ
　このあいだ、中国のペキン、シャンハイ、広州など[,の,Js1_W2]大都市で次次に日本の歴史教科書事件に関すんデモが発生した。一時に急激な勢いを見えた。
　皆様がご存じのように、中日は「一衣帯水」の隣国で、持ちつ持たれつ[,の,Js1_W2]長い歴史を持っている両国である。両国政府、民間の交流は古代から絶えずに行っている。科学技術、政治制度、仏教などいろいろな領域で緊密に繋がっていた。更に両国の文字[で,ni,Js1]共有[,の,Js1_W2]漢字[が,は,Js1]その一衣帯水の有力の結晶である。
　このような両国で急激なデモが発生するのは、僕にとって、親しい兄弟間[で,の,Js1]ごく普通な紛争にすぎではない。兄弟の間[,でも,Js3_W2]、なにかの誤解があったら、そのまま置いておいるのはもっと悪化する。間違いをはっきり指摘して、さっさと直すこの方法は中国人のいいところである。中国[で,には,Js1]この諺がある「兄弟間で二日間がかかる恨み[が,は,Js1]ない」。相手との美しい未来のために一時の誤解を埋めなければならないである。日本人は曖昧で、「ノー」とあまりいわないので、死ぬまで相手の気持ちを察することをやめない。ということは、自分の意見をもったり、表明したりする必要がないという気質を[持て,持って,Ds1]いて日本人は中国側から指摘されたことに反感を持つかもしれない。両国の目の当たりの相互理解が必要である。
　



