x6,j0370,a31
愛
　真の愛の姿というものは一体存在しているのだろうか。いくら討論したも研究しても自分が体験しないとわからないものだと思う。「愛」に定義をくだすこと自体が無意味な行動かもしれない。
　同性愛も異性愛も同じ、人それぞれ[は,が,Js3]それぞれの恋をする。ロマンスやドラマチックなものではなく、「愛」[と,に,Js1]伴うものは「相互理解」、「忍耐」と責任感である。朱さんの述べた通り、「良い面[,だけ,Js3_W2]ではなく」その人の全てを許して受けるのも愛の姿ではないか。人は一生「自分」という宇宙から脱出やしない。だから魂と魂の触れ合いなどは幻想にすぎないかもしれない。が、傷つくからはじめから望まねばよい、愛さねばよいという気持ちはいけない。傷ついても恋の痛みを体験していく。それで新たな自分[が,に,Js1]生まれ変わる。
　同性愛者に興味を持つのは、好きな作家が同性愛者だからだ。十九世紀末の唯美主義文学の代表者といわれるイギリスの作家ワイルド。彼の童話「幸福な王子」を知る人は少なくないが、彼は同性愛者だ[から,からといって,Js2]不公平な待遇にされたことは多くない。
