x6,j0388,a35
どんな人生を歩んでゆくか
　私はいったいどんな人生なのか。世の中には才能と幸運に[惠まれた,恵まれた,Hk1]人たちがいる。例えばものすごく運動神経がよくてオリンピックやプロスポーツの選手として活躍する人。ものすごく歌が上手で華やかなステージの上で称賛の拍手をあびる人。..だけど、それはあくまでほん[,の,Js1_W2]一握りの選ばれた話しかないと思うが、残りの大体の人達はみんな特にやりたい事もなく[就料,給料,Hk1]日を心待ちにしたり、[流行り,流行,Hk2]に合わせて自分を変えたり、手の届かない恋にため息を付いたりしながら、単調な毎日と折り合いをつけて生きている。人生なんてそんなものと思ってきた。
　しかし、私はそのことに不平不満を言うつもり[が,は,Js1]ない。人間の一生など地球や太陽そして大きな宇宙に比べれば瞬きほどのわずかなものであろう。その僅かな一時に人は生まれ、笑い、泪を流し、戦い、傷つき、喜び、悲しみ、誰かを憎み、誰かを愛する。すべては刹那の邂逅にすぎない。だからこそ、その毎朝の太陽に感謝し、人々との巡り合いを大切に思ってほしい。どんなに苦しみと絶望の連続がくるとしても、一瞬である[,からこそ,Fk_W2]大切な思いを覚えて生き続ける[,なら,Js2_W2]覚悟も決められるだろう。
　私[,は,Js3_W2]今年は21歳でまだまだ成長時だと常に自分言い聞かせる。成長という言葉より経験したことを決して無駄にしたくない。年?の方や友達と一緒に過した時間、旅に出た時見た景色、食べた食物、すべてが自分の中で燃料になればいいと思う。テストに臨むのは合格点を取るためと[言っても,言っては,Js2]いけるが、それだけ[じゃ,では,Js2_W3]足りないように感じられてならない。難問で悩んだり、チャレンジできなくて悔しかったり、更に結果が[望ましくなくても,望ましくなかったとしても,Js2]、それ[が,で,Js1]終わりではなくて失敗したことをちゃんと認識してからもう一度力を発揮して挑戦したい。最後に合格点を取れるならこれ以上の喜びがないように魅力を感じられるのだ。
　私の性格と言ったら、つまらないことにも向きになりやすいタイプだとよく言われるらしい。真面目というより、怒りっぽい印象が人に残される。それでも「真面目」ということを長所と思いたい。何事[で,に,Js1]も根性強くてあくまでやり通すということこそ私の人生の過ごし方と言えよう。

