x6,j0373,a44
僕はシンプルな人生を歩んでいきたい
　幼いころはいろいろな夢があって、願えばなんでもかなう気がしていた。まわりにいる大人が皆何でもできるとても立派な人に思えて、だから、自分も大人になったら、何でもできるような気がしていた。テレビに出てくる芸能人のように、お金がたくさんあって、毎日好きなものを食べて、好きなところに旅行して、派手に暮らしたいと思っていた。そういう波瀾万丈の生活を送りたかった。
　そして、今、年齢は大人だ[けど,けれど,Js2_W3]今はまだ学生という中途半端な立場にいる僕は、大人の人生もなかなか厳しいということを察するようになった。子供が思うほど、大人は好きなことをしているわけじゃなくて、むしろ、やらなければならないことや、やりたい[けど,けれど,Js2_W3]できないこともたくさんある。
一方で、まだ身分は学生だから、社会に出るという未知の世界に対する憧れのような気持ちもある。
　そんな今の僕が思い描く、理想の人生は、どんな年齢にあっても今が一番いいと思える人生だ。
　２１才の今が一番いいと思っているように、２５才になっても、30才になっても、40才になっても、今の年齢の自分が一番いいと思いたい。３０才になったとき２１才のころに戻りたいと思ったり、40才になったとき30才のころはよかったと思うような人生は寂しいだろう。
　そんな僕が、理想と現実の両方を見つめながら描く将来の夢は周囲の友人に比べると、少し地味かもしれない。
　教師をしている父の影響が、いつしか僕も教師になりたいと思うようになった。教師になって、僕が得た知識や経験を若い世代に伝える仕事をしたい。そして、仕事と自分の人生の基盤をつくったら、好きな人と家庭を持ちたい。そして、そいう僕の人生を支えてくれた両親を今度僕が支えたい。
　アルバイトも勉強も、ひたすら一生懸命取り組んでいる。夢を実現するための毎日もけっこう地味なものだ。だけど、そんな21才の今を一番幸せだと思っている。
　シンプルな毎日であっても、何才になっても、今が一番幸せだと思える人生、僕はずっと歩んでゆきたい。

