x6,j0302,a48
何のために勉強するか
　小学生の時、「何のために勉強するか」と聞かれると、たぶん「国の建設のために」と答える。中学生になったら、同じ質問の答えとして、「両親に強制され、しかたなく勉強する」と返答するかもしれない。しかし、大学に入って、このようこと[が,を,Js1]尋ねられたら、すぐ「自分の成長のために」と答える。
　勉強の意味は一体何だろうということがわかれば、勉強の目的[は,を,Js3]すぐ認識できると思う。しかも、年齢の違いによって、勉強の意味に対する理解も異なっているはずである。だから、文頭のような三つの答えとなっている。
　大学生としての今の僕はもちろん毎日自分の専門知識を勉強している。その他、ただ教課書のことに留まってはいけないと自覚しているから、自分の興味のあることもいっぱい学んでいる。様々な特技を身につけるのは言うまでもなく、さらに精神の面でも充実したんだ。物事に対する考え方[も,が,Js3]昔より[進んでいれば,進むにつれて,Js2]、人の前でのふるよいもどんどん大人らしくなった。それは自分の成長をおいて他の何ことでもない。
　物事を勉強する結果[,と,Js1_W2]はその物事の本質や現象を理解するようになったことである。理解すると、またより深いことを勉強していく。つまり、人間はこのよう循環でとめどなく成長しているものだ。もしこの原則を守らなければ、僕たちは何の進歩[を,も,Js1]得ることができず、時代にもおくれるかもしれない。
　簡単に言えば、僕たちはただ勉強がもたらし眼前の利益しか見つめていないから、自分の成長[でも,も,Js3]見えなくなる。わざとこれを無視するわけではない[けど,けれど,Js2_W3]、やはり自分の成長こそわれわれ[,が,Js1_W2]期待すべきものだと思う。

