x6,j0331,a29
日本人に[伝い,伝え,Hk2]たい中国人のいいところ
　違う国はそれぞれのよさを持っている。中国もその例外で[も,は,Js3]ない。中国人のいいところを日本人に伝えようとする時、私が一番語りたいのは中国人が外国人を受け取って、排斥しないことだ。
　周知のように、中国は遠の昔から平和を望む多民族の国だ。各種の文化が溶け込んで、一つの文化を構築した。もちろん、オピウム戦争の前に閉鎖国のようなことをしたのも事実だが、国の解放後、ますます外の世界[に,と,Js1]向かえるようになった。それと同時に、外国の文化[を,も,Js1]どんどん中へ吸い込んできた。
　今の中国では外国人が歓迎されるこそすれ、決して、嫌われることはなかろう。二つの方面から見てみよう。
　まず、学生のほうだ。今中国の名高校に在学している外国人の数は十年前[より,に比べ,Js3]数倍以上にも登った。そのうえ、彼らへの待遇は中国人の学生よりいいことがいくある。場合が少なくない。それに、彼らと同じクラスにいる同級生から話しかけられたり、手伝われたりしたこと[も,が,Js3]多い。
　一方では、外国人の社会人もここ[に,で,Js1]安定な生活を送っている。彼らはここ[に,で,Js1]仕事を探すとき、差別されたことはほとんどない。仕事のほうはともかく、娯楽生活も楽しんでいる。テレビ番組はよく外国人を誘って番組を作ったのだ。外国人のために行われた歌の試合まで出できた。それからみると、外国人[が,は,Js1]よほど人気[,が,Js1_W2]あると見えた。
　その原因はわからないが、ぜひ日本人のあなたに伝いたいのだ。


