x6,j0319,a41
占い
　今日は塔羅カードによって自分の仕事を予測された。いいことばかりを言われてうれしいが、正直言って占いなんか信じない。迷信とは言えないが科学でもない。
　占いを信じないとはいえ何度もやったことがある。なぜなら好奇心だ。いい結果なら頑張っていい結果になるように努力する。悪い結果だったら頑張って現状を[換え,変え,Hk1]ようと努力する。これが正しい作法と思う。もしよい予言に自満して何の努力もしないなら、ぜったい明るい未来[が,は,Js1]迎えられないだろう。占いに夢中になって自分の将来を天に任せてはいけない。自分の手で将来を決めるの[は,が,Js3]明智だ。
　現在は占いがはやってる時代だ。科学技術が高度発展の21世紀でこれはおかしく思われる。具体的な原因はよく分からないがたぶんスペー競争の激しい社会でストレスがたまりやすいからだと思う。時代が素早く変り移り[変って,変わって,Hk2]個人な力[が,は,Js1]弱いと感じてだから運命を天に任せようと思う人が多いだろう。それに時代の進歩にしたがいコンピューターも占いに導入された。それで占いが迷信ではなくて科学だと思い込む人が多くなる。
　占いの内容は大体[三っつ,三つ,Hk2]に分けられる。仕事。愛情。と家庭。健康。就職の前にした大学生は仕事の占いをした人が多いそうだ。愛情を占うのは大体中学生と高校生だ。心理的にまだ成熟していないのにもう成熟したと思う女子大生が多い。老人は自分の健康が気になって占いに訪れる。健康と言うより寿命に対しての関心と言ったほうがいいかもしれない。
　占いを信じるかどうか[,は,Js3_W2]が家族の次第の可能性が高い。家族のなかはみんな[,が,Js1_W2]占いを信じる[なら,から,Jd2]自分も信じるようになった可能性が高い。遺伝とも言える。
　占いを信じないほうがいいと思うが、時にはたとえは落ち込んだ時、占いは人を慰める役割を果す。元気を[出して,出せば,Js2]ぜったいなんとかなると励まされる。


