x6,j0291,a28
働く女は幸せを掴む
　その論点に[,は,Js3_W2]前提があり。それは奥さんが働く気がある。もし奥さんが働きたい、主人の方が抑えつけ[て,たら,Js2]、奥さんを尊重していないだろう。その場合[,でも,Js3_W2]まだ幸せなんか言えるでしょうか？
　授業中検討はお金をめぐって展開した気がする。しかし働くとはお金を儲ける以外にまだまだもっと重要なことがいくつかかっている。
　仕事をするとき、チャレンジがあってそれを克服して成功[に,を,Js1]遂げる[に,の,Js1]はどんな喜んでいるだろう。不順調な時期におちこんでも、上がり下がりがあっても、人生は多彩になったではないでしょう。[それで,,St2_W1]夫婦二人家に帰って、人間関係など[,の,Js1_W2]共同な話題を見つけって話しが盛り上がる。逆に奥さんが生活にこまごまなことばかり言って主人が仕事しか関心を持たないと、お互いに話[を,が,Js1]通じない、家の氛囲気が冷ややかなってしまう。
　聞いた話ですが、女の人が外で仕事をしない場合、つまり家庭主婦を職業をとしてやっている場合、自分の身なりにあんまり気をつけない。だって掃除したり、料理をしたりするとき、汚れやすいし、賞美してくれる人もない。だんだん中国語でいわゆる「黄?婆」になってしまった。少女の美しい容顔が時間のたつとともに消えてしまっただけではない、家事に埋?して魅力を維持することがずっと前のことになってしまった。いずれ主人が帰るときお伝いさんと間違いかもしれない。浮気になりかねる。
　男の人[が,は,Js1]大体話を聞く女が好き、奥さんになってほしい。でも女の人[が,は,Js1]自立権を握り、幸せかどうか自分で支配したほうがいいと思う。女は男の付属品ではない、働く女はもっと主動的にできる。


