x6,j0199,a11
日本語学習と私
　――アニメとの出会い
　「人偶づかいは人間づかい、腹語術は読心術、まねるのは声色でなく、そのうちなら声。」――あやづり左近
　怖い殺人事件のうち、華やかな場面や話せる人偶[で,の,Js1]夢か幻のような感じに酔って視線が移つられなかった。これは日本のアニメの魅力である。
　はじめて日本のアニメと知り合いになったのは小学校の時だった。「セイントセイヤ」と「ドラえもん」の放送で、根気よく奮闘しているセイヤたちと不思議なポケットを持っているドラえもんが好きになった。しかし、日本語を習びたいという気持ちが芽生えたのは中学校[が,に,Js1][始また,始まった,Ds1]。あの時は富樫義博の「幽遊白書」を見た。クールな飛影でも激しい幽助でもばかげてるが熱情的な桑原でも賢くて冷静な蔵馬でもみんな好きだった。一番感動されるのは彼らの勇敢と正義である。邪悪勢力を消滅して人間を守るために努力するなんかたいしたものだと思った。それに「スラムダンク」や「ドラゴンボール」など主人公の根性や辛抱力や[团,団,Hk1]結などいずれも私に深い感銘を与えた。日本が根気で団結の国なのかという疑いがあった。それに日本語も聞きよくてできたらいいなと思った。
　だから、高中一年生の暑休みに初級日本語を[習んだ,習った,Ds8&Hk1]。日本語の学習から、日本が個人主義が強い社会で[,は,Js3_W2]なく集[团,団,Hk1]が一番優先の社会であることをすこし知っていた。それに日本会社で残業すると仕事のあと一緒に飲みに行くのも普通のこと[も,と,Js3][分った,分かった,Hk2]。あの時一番印象されたのは「るろうに剣心」だった。幕末と明治時代の背景で剣心は抜刀齋の名から抜け出しるろうとして友達と連合して明治時代を壊したい悪勢力と戦った。大智は愚の始しらしい人だった。「悪即斬」というスローガンがある新撰組の齋藤一でも幕府のため生命すら奉献できる四乃森蒼紫でも個々の武士精神が展示された。アニメと仲よくなんて[か,,Syj_W1]そんな疑問が出てきた。もっと日本語を習いたいもっと日本のことを知りたいという気持ちがだんだん強くなった。
ようやく大学の日本語専門の学生になった。電話でそのメッセージを聞いたら飛んだばかりほどうれしかった。日本語の勉強[が,は,Js1]難しいところがあるがおもしろいとこるもあった。それに日本の文化も勉強している。武士道精神について学習した。「武士道とは死ぬみちである」という認識[が,は,Js1]知っていた。封建時代の武士は腹を精神の宿るところとして尊敬したので武士として責任をとるため死ぬときに腹を切ったのも[分った,分かった,Hk2]。時間のたつのにともなってだんだんアニメの内容[を,が,Js1][分る,分かる,Hk2]。[そのわけ,それだけ,St2]、アニメが生活に欠けない部分になると言えるにすぎない。「テニスの王子様」をはじめ、いろいろなアニメを見た。主人公は各自の運命を背負ってめいめい目標を目指して一生懸命、頑張っていた。私は主人公の精神力と忍耐力に征服された。どうおじに授業で教わりない言葉も知っていた。日本[は,が,Js3]ほかの国からインポートされ、それから自分のものに変えるのは技術[,だけ,Js3_W2]でなく文化[,や,Js2_W2]言葉もあったと思う。アニメを見るのは日本語の勉強に役立つと信じられる。
　「人はなにかの犠牲なしに[なに,何,Hk1]をもえることはできない。
　なにかを得るために同等の代価が必要[が,で,Js1]ある。」――鋼の錬金術士
　私もそうだと思っている。日本語を一生懸命勉強するため以前と比べて何数倍[,も,Js3_W2]の時間や力[,が,Js1_W2]かかった。でも後悔するなんかぜんぜんなかった。ほんとうにすきだから。日本語[が,は,Js1]難しいがおもしろくて日本の茶道、歌舞伎など伝統的な文化芸術にも興味があった。絶対、日本に旅行して多く見て聞くという気持ちが強くなる。
　大学生としてアニメにふけるなんか、ほかの人[に,が,Js1]子供っぽいとあざ笑うかもしれない。でも私は人がなんといおうと平気だ。共白髪のように一生アニメといっしょに生活したいである。
