x6,j0329,a28
日本人に伝えたい中国のいいところ
　今旅行で中国に来る日本人はかなりの数です。それに増える傾向[も,を,Js3]現しています。中国の別の地方はどうなるか分かりませんが、上海人としての私は日本人に上海の伝えたいいいところは上海の美しくて多様な建物です。
　豫園は有名な観光地ですが、一番上海らしい建築様式[ば,といえば,Js2]「弄堂」[でないと,でなくて,Js2]なんだろう。「弄堂」とは辞典によると上海などでいう方言で、横町のことです。入り口に門があり、中に数棟から数10棟以上の住宅があります。歴史の問題で上海[に,で,Js1]はよく地区を分けて建物をします。そういうわけで、その弄堂はうねうねと遠くまでつづいて、思いかけないところ[に,で,Js1]隣の横町とつながる門が現れてくれます。子供のごろ[,の,Js1_W2]隠れんぼうのなつかしい記憶。家族みたいな隣里関係[に,によって,Js1]与えられた睦まじい思い。それらこそ上海らしい風情です。たぶん古くてきたないところ[,が,Js1_W2]まだ残っていますが、こういう上海[,の,Js1_W2]一般民衆の生活を味わってもらえないと、本当の上海の味と匂い[が,を,Js1]分ることができないと思います。
　私は上海に愛着を持っています。やはりこういう精神面のことを日本人に伝えたいです。中国は土地が広くてそれぞれの地区[,に,Js1_W2]は違う特質、精神、文化があります。全ては何千年の時間を経って形成してきた大事な宝物です。旅行に来る日本人は観物だけでなく、もっと心をこめて、味わってほしいです。
　

