x6,j0285,a45
留学について
　中国で20世紀80年代に留学が一度ブームになりました。改革方針を立てたあと、いろんな中国人が世界各国に留学を派遣され始めました。世界上の一番大きい発展途上国[として,である,Fk2]、中国は最先端の技術や芸術、経済[,や,Js2_W2]政治んの管理制度など極めて望ましいでしたから。[,ですから,St2_W2]その結果は、予想の通り、中国の発展に役に立ちました。
　今は国家派遣と引き換え、国民が自分の希望で海外留学を選ぶ人が数多いです。留学ブームの再燃を予想させています[,ほど,Js3_W2]。盲目的な留学をする人はあるゆえに、もっと理想的に考えてくださいという世論が相当なものになります。所詮経済水準が全体高くない中国人民にとって留学費用[が,は,Js1]少なくとは言えませ。
　ところで、幅広く経験と奥深い知識はたくさんの人の夢ですから、チャンスがあればぜったいよその土地にいて、視野を広げます。たしかに、宇宙に比べると、微塵になた地球の上[で,ですが,Js2]、人間はただ何億年[を,も,Js1]経て[て,,Js2_W1]、さまざまな生活風俗を作るし、万里の長城とかピラミッドとかこのような立派な建物を建築できた、カラフルな世界を作り上げました。
　人間は若い時に、できるだけ自分がやりたいことをして、いろんなところへいって、留学して、異文化を見て取得しなくても、とりあえず認めるの[,だけ,Js3_W2] [も,でも,Js3]いいです。
　


　


