x6,j0287,a45
女性、仕事、幸福
　男の立場[に,から,Js1]見れば、やっぱり「女性にはしんどいを引き換えに、楽をさせてあげたい」と思う。仕事をすると、ストレスを溜めなくては考えできない、ふくざつな人間関係に面しなければならないし、女性にとって、ちょっと残酷だと思う。
　しかし、女性[は,が,Js3]社会に進出するかどうか、最後に決まった人は、女性自分である。人間は、自分の生きる道を[選む,選ぶ,Hk2]権利があるから。女性の内[,に,Js1_W2] [,は,Js3_W2]、気が強く人もいるから、社会で働いた経験を身につけたい[し,たり,Js2]、視野を広げたい[し,たり,Js2]、男に大して依存心が強くなった人になりたくないから、社会進出を好きにしよう。日本には、まだ女性の首相は誕生していないが、たとえばイギリスのサッチャー元首相のように一国のトップの位置につくことも不可能ではないのである。
　次に男女平等について、ちょっと自分の意見を表したい。男[は,が,Js3]女に社会進出をやめさせるのは、ぜったい女を軽蔑することではない。心の底から女に幸福をあげたいから。男女平等は、社会進出するかどうかに現さなくて、自分の意見を尊重するかどうかに決まっている。男女は、生まれたから、体格とか力とか理性的な考え方も違うと決まった。自分の優位な点を利用して、適合的な仕事に専念すれば、幸せを自然に掴む。本来は、専業主婦さえも立派な仕事である。専業主婦も、幅広く経験と奥深い知識が必要になる。たくさんの意味深いことをできるから、別に人生を無駄になるとはいえない。


