x6,j0325,a46
日本人に伝えたい中国
　僕は日本人に対して、複雑な気持ちを持っている。
　みんな知っているように、日本は[曾て,嘗て,Hk2]中国に大きな罪を犯してしまった。それから生まれた憎しむ、怨みは中国の何代[,も,Js3_W2]の人の心に[も,,Js3_W1]深く刻まれている。だから、大体の中国人は日本人に友好な態度ができない。僕も子供の時からずっと「日本人は非常に残忍である」という風に教育されてきたので、日本人にあまり好感がなかった。この点で[,は,Js3_W22]、ほとんどの中国人が同じだ。
　年を取るにしたがって、だんだん認識が変わった。残忍は残忍だが、それは昔の日本だ。あるいは日本軍国主義だ。今の日本と全然違うことが分かった。しかし、これだけ[,で,Js1_W2]のは日本への憎しみが消せない。これはたぶん中国人しか理解できないと思う。
　友好は双向のことだ。中国にとって、日本の誠意がたりない。多くの人はそう思う。それはマスコミが導いた思想だ。しかし、事実は何かと疑問がでてきた。中国も中国の問題がある。
　僕は日本人[を,と,Js1]接した前と接した後[の,では,Js1]日本人への映像が違う。その友好さ、親しさは心から感じている。これから一つ[,の,Js1_W2]ことが分かった。それは中国人がまだまだいろいろ学ぶべきだということだ。
　中国人の日本[への,に対する,Fk2]映像が不全面だ。同じように、日本人の脳にいる中国人の印象も正確とは言えない。これは全部政治のせいだと僕[が,は,Js1]思う。
　

