x6,j0378,a34
過剰包装
　買い物をするとき、みんなよくこんなこと[を,に,Js1]あっただろう。商品はほんのすこし[,の,Js1_W2]小さなものなのに、包装袋や紙[や,が,Js2]何重[,に,Js1_W2]も包んでいる。結局、捨てた包装料は手に得た商品よりずいぶん多い。それ[は,が,Js3]いわゆる[の,,Js1_W1]過剰包装だ。しかし、同じ商品なのに、やはり[きれ,きれい,Hk2]に包装されたものは普通に包装されたものより売れる。なぜなら、人間は無意識的に外観から物事の良し悪しを判断する傾向があるだから。生産者はよく消費者のこの心理を利用して、きれな包装で商品を飾る。
　人の場合もそうである。服装や外観力など[,が,Js1_W2]他人に与える第一印象[が,は,Js1]深い。たとえば、面接するとき、スーツを着て、ネクタイをちゃんと締めて、ぴかぴかの靴を履いている人とぼろぼろなジーパンとＴシャツを着ている人と[,を,Js1_W2]比べると、必ず前者のほうが面接官にいいイメージを与えてくれ、採用される可能性も[大い,高い,Hk1]。なぜなら、まちんとした服を着ている人は元気と[見えて,見えるし,Js2]。信頼感をもらいやすい。逆にだらだらな服装を着る人は常に他人にだらしない印象を与える。
　ネクタイのようなもの[,に,Js1_W2]はもともと、特別な用途はない。ただ人を元気精悍に見せるため[,だけ,Js3_W2]の存在である。特に国会の官僚などは、よく国の顔を代表して、テレビや新聞で映されたのだ。この場合、スーツやネクタイは決して過剰包装とは言えない。仕事中であれば、いくら厚くても取り外してはいけないと思う。
　職場は正式的なところである。男でも女でも自分の身分と合う服を着べきだ。サラリーマンはスーツとネクタイ、医者は白い医者服、軍人は緑の軍服、皆それぞれしきたりの専業服がある。服は人間の包装、正しい服を着る人こそ、成功をつかみやすいのだ。存在するものはきっと何か役割がある。そうではなければ、もうすでに時代の流れに淘汰された。ネクタイは身分と地位を表す正式服の重要な一部分として、できる限りなくさないほうがいいと思う。


