x6,j0368,a33
愛
　愛とは、妙なことです。一目ぼれをする人もいるし、長い間[知り合っても,知り合ったとしても,Js2]愛られない人もいる。
　私はずっと一目ぼれを信じる。でも、今つきあっている人は絶対一目ぼれじゃない。始めて出合う時、「格好が悪いね。でも性格はいいと思う。格好いい男が好きな私にとって[は,,Js3_W1]、彼[は,と,Js3]恋愛することは考えたこと[が,も,Js1]ない。結局愛込んだのは微妙でしょう！
　愛は美しいもので、皆積極的に求めるのはごく普通だ。[だから,,St2_W1]、国境もないし、性別もないと思う。一番大切なのは心の通じることである。そのため、二人で必ず何か共通なことを持って、共通な目標へ追い込む。[ところが,,St2_W1]、違うところがなければすぐあきれてしまうでしょう！探求して、理解して、そして永遠な愛情[を,に,Js1]達する。
　要するに、愛は抽象的な、複雑なものだ。自分が体験しなければ感じられない。だから、悲しくても、つらくても、勇気をだして、愛を探求しましょうか。その中[で,に,Js1]、必ずしあわせで、楽しくて、美しいものがある。


