x6,j0210,a07
日本語学習と私
　「さくら、さくら、やよいのそらは」
　私と日本語の出会いは「さくら」という歌である。この歌は私の子供の頃に初めてならった日本の民謡だ。歌詞は中国語に翻訳されていた。その時、私は意味はよくわからなかったが、子供として歌の中の「霞か雲か」という櫻に興味を持って歌った。櫻はどんなものなのか？櫻が一杯に溢れている国はどんな国なのか？
　小学生の時、教科書の中で初めて櫻の写真に出会った。こんな小さい花がどうして大きな魅力を持っているのかという疑問はいつも頭の中に浮かんでいた。年を経るにつれて人生の悩みがどんどん増えて行って、櫻に持った興味はしだいにうすれていったが、櫻の神秘感だけは心に残っていた。
　大学に入った後、初めて日本語を勉強することになった。最初は私[が,は,Js1]興奮して、精一杯日本語を勉強していった。でも、他の国の言葉を習うことはそんなに簡単なものではない。精力と気力を必要としている。私は日本語を専攻したので、二年後は必ず国際日本語水平考試の一級試験に合格しなければならない。合格しなければ、就職はきっと難しくなる。勉強と就職の圧力が私の肩にかかっていたから、私は毎日毎日緊張を感じて、日本語の勉強に興味が湧かず、嫌になっていった。そのままにしていては日本語の勉強はまずいことになるだろうとわかったが、仕方がなかった。私は十字路のまん中に立っているみたいで、自分の勉強や自分の夢や人生は霧がかかったようにはっきりしなくなってしまった。私はどうすればいいかといつも悩みに沈み浸っていた。
　ある日、私はいつものようにキャンパス歩いていた。突然、霞のような美しい景色が私の前に現れて来った。雪みたいな花びらは風に吹かれてダンスのステップを踏むように空から舞い散っていた。「さくら、さくら、やよいのそらは」という歌が一瞬に私の頭の中に浮かび上がってきた。それはきっと櫻だと思って、近づいていった。機の前に立て札が立って、「櫻の木」という説明が書かれていた。やはり櫻だ。私は驚喜の気持ちを持って櫻の美しさを心の中に刻んでいった。櫻を見れば見るほど子供[,の,Js1_W2]頃[の,に,Js1]櫻に感じた神秘感が言葉で表わせない感覚になってよみがえって来た。櫻を愛する人はどんな人なのか？櫻を愛する感情を抑えられない国の文化はどんな魅力を持っているのか？私が知りたいものは全て櫻の国に隠されている。桜の国に入らなければなにもわからない。そしてその国境に入る方法はただ一つで、即ち、日本語の学習だ。
　櫻の文化を理解したいという目的を持って、私は日本語の勉強に情熱を投入していった。今まで日本文化を全て了解することが言えなくて、その文化の基本のものがわかって言えば結構だと思う。
　日本はその文化や風俗習慣などいろいろなものが中国からの影響を受けている。日本と言うと中国人は特別な心の結びつきを持っていると思う。戦争の歴史認識の問題を措いて言えば中日両国の交流は途切れたことがなかった。中国と日本は一衣帯水の隣国として唐代から民族間の交流が多かった。美しい櫻が好きな日本人民は平和を愛する人だと私は信じている。
　現代の中国は日本からの影響がどんどん増えて行く。九十二年アニメの「聖闘士星矢」が中国語に翻訳されて放送された後、中国で日本アニメと漫画のファンが驚くほどのスピードで増えて行った。私も日本漫画のファンになった。今まで日本のアニメやドラマを見て日本に憧れてもつようになったり、日本が大好きになったり人がいっぱいいる。それに連れて日本との交流の需要が増えてきている。
る。
