x6,j0196,a5
日本語学習と私
　はじめて日本語に触れたのは中学校の時日本語のドラマ「いたずらのキス」だった。ドラマの中の男主人公はかっこういくて大好きだった。彼はいつも彼女に「ばか」と言った。何回も聞いて「ばか」という言葉が話せてきった。これは私が習った初めの言葉だった。
　高中に入って勉強のためとても忙しかった。時々寝る前には音楽を聞いて気もちをゆるがせにした。あの時、友達が貸してくれた「every　little　thing」のテープが特に好きだった。美しいメロディーについて歌詞の[发,発,Hk1]音も人[に,を,Js1]引きつけた。当時日本語がぜんぜんわからなかったが、趣味があったので[发,発,Hk1]音をローマ字に書いて歌をう習った。
　私は日本語のアニメや音楽やドラマなどが好きなので、時々両親に日本語を習いたいなぁ」と言った。思わずに大学での専業は日本語だ。日本語は[目標的な,目標の,Ms2]専業じゃなかったが日本のいろいろなことが好きだから[からには,から,Fk2]、日本語を習うのはいいじゃない[でしょう,か,Jd2]と思った。
　大学に入って日本語を習いはじめた。
　以前日本語を見るといつもきれいな字だと思った。でも日本語を習う[から,からには,Js2]最初は字の書き方を勉強しなければならなかった。特に日本語の仮名は難しいと思った。中国語の字の書き方は堅いと思ったが日本語の仮名は柔かい。書く時にはなんとなくおかしいと思った。あるいくつ[,か,Js3_W2]の仮名は似っているので覚えにくいだ。それから紙でカードを作ってカードに仮名を書いた。それによって、２，３週間かかってやっと覚えた。
　日本語の[发,発,Hk1]音は音読みと訓読みに[分かる,分かれる,Hk2]。音読みは中国語とちょっと似っているが訓読みはとても複雑だ。同じ漢字は違う読み方がある。たとえば漢字の開は開「ひらく」と開「あけ」二つの読み方がある。[发,発,Hk1]音が違う。意味も違う。それは単語の覚えに難しさを増えた。
　でも日本語の勉強[には,で,Js1]一番難しいのはたぶん敬語と謙遜語の使い方だと思う。違う人によって違う言葉を使わなげればならない。もし間違えると失礼なことになるかもしれない。だから日本人と話す前には相手の身[份,分,Hk1]を考えるのは大切だ。私にとってはこれはまさしく苦手だ。
　日本語を習うのはくるしい時もあれば、楽しい時もある。特に、ドラマやアニメを見る時に[は,,Js3_W1]自分がわたる言葉が出て来る時だ。そして日本語の歌も日本語でただしく歌えてきた。そんな時はなんとなく楽しさがいっぱいである。遊ぶ時は時々日本語が見える。見るといつも日本語[を,で,Js1]読みだしてその意味を考える。それは一つの趣味だ。
　あっという間に日本語の勉強はもうすぐ3年になる。この間日本語能力試験の一級の成績を知った。うれしいことに私は合格した。それでも、日本語がなかなかうまくならないと感じている。会話する時は自分が思ったとおり話すのはちょっとできない。それでいつまでも一生けんめい勉強しなければならない。

