x6,j0399,a48

　命は一つ。人生はただ一回しかない。人によって、その人生に対する態度[も,は,Js3]違うようだ。つまりいったいどんな人生を歩んでいけばいいのかと[聞かれると,聞かれたら,Js2]、人々[が,は,Js1]それぞれの答えを持っている。
　私の場合は、まず悔いのない人生を送りたい。ちょっとおかしい考え方ではないかと自覚しているけれども、でもそれは何よりも大切なことだと思う。なぜかと言うと、悔しいと思っても何の役も立てないからである。
　人の人生にはきっと何かを選ぶ或いは何かの決定をする時がある。でも、いつだって思わしい結果になれるわけじゃない。[だから,,St2_W1]、不愉快なことを完全にさけるのも不可能だ。[,しかし,St_W2]物事が起ったその時、悲しみや苦しみや全部体験した[からには,なら,Fk2]、後に後悔する必要[が,は,Js1]ぜんぜんないじゃないか。前のことに拘り、後悔してばかりいる人の人生[が,は,Js1]なんと悲しいのだろう。
　一回しかないこの人生に思い負担をかけないために、まず悔いじはいらない。もう一つ言いたいのは、私が望ましい人生はさんなに輝かしいものではないということだ。
　もちろんこの世界には欲望が[大い,多い,Hk1]人もいれば、あんまり求めのない人間もいるだろう。私の場合は、たぶん後者である。ものすごく普通の毎日を送っていて、なんの特別なこともやっていないみたい。たとえ偉い人にならなくても、ただ今の手に握っているあらゆることを失わないように生きていったら、もうすむと思う。
　もっと多く[得られると,得られたとしても,Js2]、かえって[犠栖,犠牲,Hk1]することも多くなる。もっと多く求めると、いつの間にか欲求不満なタイプになるかもしれない。そんな人生はなんとなく不健全だと言えるだろう。
　人生は一回しかない。だが、どんな人生を歩んでいけばいいのかという問いの答えは絶対唯一ではない。それは人々の性格[の,,Js1_W1]次第だ。


