x6,j0271,a35
勉強する理由
　「なぜ勉強するか」と先生に聞かれた。前も何度[,か,Js3_W2]自問することがあるが、そうする度に脳が混乱しちゃって、答えを見付けないのだ。
　小学生の頃から優等生になった。その時は女として数学の頭脳がよい[ので,から,Js2]いつも先生に認められていた。「うまくできて人から褒められたい」という欲望が幼い頃の私の心に生じてきたのだ。逆に「もし勉強が失敗したらどんなに笑われるだろう」という恐怖感に襲われ、「もうステージに上がった以上、降りたくない。」その年になったばかりの私も人生の痛みと悩みを痛感したのだ。勉強することは一般的美徳[,と,Js1_W2]されている。特に中国では親の面目にもかかわることゆえに非常に重視される。つまり勉強することは功利主義に大きな波紋を投げかけられ、学歴、進路、家庭の声望、それらの人の利益と見栄に繋がっている。勉強にも知らずのうちに純粋な心を失って、何だか違った方向に歩んでいく。
　私は勉強すればする[だけ,ほど,Js3]、そんなこと[,に,Js1_W2]気づき、戸惑うことが多かった。自分の好きな学問ではないならやはり身に染みて勉強することができないだろう。純粋な向上心を持って一歩一歩前進する者だけがゴールインの喜びを味わうことができるのだ。「好きだから習う」という気持ちに溢れる者、次第に勉強能力が無限に広がっていける。私は大学に入って、好きな学問に出会ってから、はっと目が覚えるような気がした。その時勉強する時はやはり人に褒められたことがあるが、気持ち[,は,Js3_W2]もう前と変わって胸の奥にやわらかな喜びとなった。
　私はこれからも勉強することの虜になりたくない。勉強することは確かな目標を設定し、それに向かって無理やりに突進する生き方もしたくない。自然の流れに任せ、平然にある学問に突っ込んで勉強することこそ、理想的な勉強だと思う。
　果して、私は勉強る理由を見付けたかどうかわからないが、自分なりに勉強するなら最後きっとそれを見つけられるだろう。





