x6,j0389,a46
どんな人生を歩んでいく
　家の近いところに、ある寺があります。そこを通る時、いつも多くの人がそこに入って、神様を拝む[と,のが,Js1]見えます。その時、「自分の人生、いったいだれが決めるのか」と僕[が,は,Js1]考えたことがあります。
　[,そして,St_W2]やはり自分だけではない、と。
　今僕が上海交通大学[に,で,Js1]日本語を勉強しているのは、五年前の僕[が,には,Js1]予想できないものではないでしょうか。同じく、将来はどうなって行くのか、予想の反対になるかも知れません。とはいうものの、事実は予想によって変わります。ですから、一応してみます。
　このニ、三年,僕[が,は,Js1]日本語、[,と,Js1_W2]コンピューター技術を勉強してきます。IT産業に入るのを目指すからである。日本語とコンピューター技術、この二つの有力な武器を振るいながら、事業を作っていきます。ある日、社長になる可能性もあるのではないでしょうか。その時、ぜひ世界旅行をしたいである。
　二人の子ともをつくることは僕の夢の一つである。比較的によいのは長男、次女。僕[が,は,Js1]一人子ですから、なかなかさびしいと感じます。もし家に二人の子があれば、にぎやかで、幸せな雰囲気に浸りやすいでしょう。[ところが,でも,St2]、その時経済的に[,は,Js3_W2]圧力は出てくるかもしれません。ですから、頑張らなければなりません。
　まだ。
幸せの五元素：感謝の心、健康、いい仕事、愛してくれる人、そして信頼できる友達。将来、どのぐらい行けるのか、期待しています。それとともに、努力していきます。

