x6,j0393,a40
どんな仕事に就く？
　一年後、多くの私たちは仕事の選択に直面するになろう。どんな仕事を選ぶと一番いい？青年の就職状況から見ると、正しい就職意識を持つかどうかは最も重要なことだ。
　大学生として、保障[,が,Js1_W2]十分、給料が高い、自分の専門知識を十分に発揮させる仕事に[就い,就き,Hk2]たい。しかし、競争が激しい、供給過剰の労働力市場において、こんなロマンチックな希望は現実的で[,は,Js3_W2]ない。
　会社にとって、コストを節約するために、関連業界の経験を持たない大学生より、仕事の経験を持つ人がもっといい。大学生にとって、日常教えてもらう知識と本番の仕事の内容とは[大く,多く,Hk1]の[違れ,違い,Hk2]がある。非凡な人材だと自任してはいけない。謙遜心を持ちながら、職場で先輩から経験を学んで、自分の能力を[強めると,強めるのが,Js2]賢明だ。
　第二は、仕事はひとりの人生の中で、重要な位置を占めている。いい仕事に就く、自分の価値を十分に発揮させる時、人生を豊かに過ごす事ができる。
　仕事は単なる収入を得る手段と思うとはいけない。人は仕事を通じて、新しい仲間に出会い、素晴らしい人間関係を築くこともできるし、自分の能力は刺激され、自分を成長させることもできる。[そして,また,St2]、大きな目標にチャレンジし、それを乗り越えた時の喜びでは何よりも有難いものだ。
　無論、卒業後、一発で理想的な仕事[を,に,Js1]就くことはむずかしい。まず就職し、一定の経験力を蓄積し、思想的に成熟することを持ってから、また鞍替えし、自分に合っている仕事を選ぶでもいい。


