x6,j0194,a27
日本語学習と私
　「日本人にいいイメージを持っていない！日本語を勉強したくない！」
　大学入学を受け取った時、大学[が,に,Js1]受かる嬉しさは専門[に,が,Js1]嫌がるという気持ちで相殺されてしまいました。点数が低いので、志望した専門に入れなくて、日本語学科に調整されてしまいました。
　「じゃ、どうすればいい？留年したら…」困った父親は考えた後言い出しました。「正直にいうと、母さんも俺もこの専門があんまり好きじゃない。」
　「そうですね。もし留年したら…」自分はこの道まだ考えことがなかったんです。
　「でも、そうしたらつらすぎるじゃないんですか。辛抱できますか。」心配する顔で母親が言いました。「真剣に考えなきゃ。あなたの人生に関する大事なことですから。」
　「あぁ…困った。いったいどうしようかなあ？考えさせて…」
　子供の[ごろ,ころ,Hk2]から日本人にあまりよくイメージを持っていなかったです。なぜかというと、自分も周りの人も日本人と接触したことが一度もなかったのです。また、故郷は淮河の沿岸にあるので、歴史[の,が,Js1]原因でもあるわけでした。
　あれこれと考えて、一週間後、私は大学の入学準備をしました。ちょっとも行きたくないのに、しおしおと大学[を,に,Js1]通う道を踏み出しました。
　そよそよと吹く風、しょぼしょぼ降る雨、ふわふわで広広とした芝生、ちらほら咲いていた花…　きれいなあ、大学は。高校時代[,は,Js3_W2]この環境もこんな環境を感じた気持ちも全然なかったです。そして、さまざまなクラブ活動、ロマンチックなパーティー…高校とは雲と泥の差です。毎日忙しくて、てんてこまいをしたので、授業をしっかりしなくても。合格するくらい[,の,Js1_W2]点数を取ったら、もう悪くないじゃないかと自分は思いました。ですから、いつも外で遊んでばかり、授業で[,は,Js3_W2]寝たきり[な,の,Ms1]学生になりました。
　私の日本語の先生の中には、中山という一人の日本人の若い女性[,の,Js1_W2]先生がいました。彼女は陽気で、優しかったです。いつも私たちと一緒に話をしたり、ゲームをしたりしてくれました。先生と呼ばれるより、むしろ友達の方がいいと思いました。
　中山先生は私の行動に気づいて、ある日、私を事務室に呼びつけて、内訳話をして、わけを聞きました。
　私は自分の育ちの環境を先生に説明して、そして、失礼ですが、正直に言って、周りの人も自分自身も日本人にいいイメージを持っていなくて、日本語を使いこなせるまで勉強するつもりがないんです。」
　「そうですか。」先生は顔[が,に,Js1]少し悲しさを浮かべました。しばらく沈黙した後、「でも、日本語や日本文化を勉強してもらいたいんです。もしそれが無理なら、せめてもう少し深く日本人[を,と,Js1]接触してもたら…」と言いました。
　「わかりました。考えさせてください。」
　その後、先生は相変わらず以前のようにやさしく熱心に日本語を数えてくれました。そして、何人かの日本人を紹介してくれました。お互い気が合って、スポーツ、映画、音楽などでも同じ趣味を持って、だんだん友達になりました。
　いつの間にか大学[,での,Js1_W2]一年半[を,が,Js1]経って、あんまり勉強しないのに、日本人と交流したおかげで、私の日本語は思ったより悪くなかったです。ある日、日本人の友達と話しをする時、中山先生についてのこと[を,について,Js1]聞かれました。
　「ね、あと半年で、中山先生帰国するね。もう何かプレゼントを用意しといたのね？」
　「えっ？帰国って？マジ？」私は迷っちゃう顔で聞きました。
　「とぼけるなよ。知らないはずないじゃん。」
　「マジだよ…」
　「うそ！自分の先生じゃない[,か,Syj_W2]？あっ、もしかして、中山先生はボランティアとして中国に来たこともしらないの？」
　「ボランティアとして来たの？なんで聞いたことない？いったいどういうこと？」
　「あっ？ひどい！お前自分の先生なのよ！なんで自分の先生のこと[,に,Js1_W2]一向関心を持たない？中山先生はいつも余さんに関心を持っているのに…がっかり。余さんのことに」そう言った後、友達は帰りました。
　私も気が付きました。どうして自分はそんなに冷たくなってしまったのですか。いつもなんでも他人のせいばかりにして、[,だが,St_W2]自分ができなくても当たり前なことだと思って、本当は自分のこと一番馬鹿な人じゃないですか。なにいいイメージ持ってないのですか？今まで接触した我々の中でだれが自分より冷たい人はいたでしょうか。いません！どうして反省したこと[は,が,Js3]一度もなかったのでしょうか。
　翌日、私は先生のところに行って、ちゃんと反省して、謝りました。先生は嬉しい顔で言いました。「大丈夫、前からずっと余さんのことを信じていましたから。頑張ってね。これからちゃんとしっかり勉強しといてね」。私は泣き出すほどになりました。
　その後、私は発奮して勉強し始めて、日本語もだんだん上手になって来ました。それより、自分自身が経験しないと、盲目的な判断をしてはいけないという道理がわかりました。他人に迷惑をかけたり、傷つけたりするかもしれませんから。
　今にして思えば、入学試験[の,で,Js1]低い点数を取ったのは「運がいい」です。日本語の勉強を通じて、たくさんの日本人と接触して、理解して、日本人に対するイメージも徹底的に変えました。これは、両国の交流に対して、一番重要なことじゃないでしょうか。ですから、機械があったら、私はもっと多くの中国人[が,に,Js1]日本語を勉強してほしいんです。もっと多くの中国人が日本語の勉強を通じて日本人と交流して、お互い理解して、最後に友達になって、両国の交流や発展のために頑張ってほしいんです。
　

　
