x6,j0374,a44
たかがネクタイ、されどネクタイ
　交通大学と共同研究している日本企業の人々が講座で上海を訪ねた際、日本人側が全員スーツだったのに、こちの中国人側は全員、いつもと何とも変わらないシャツとズボン姿、もちろんノーネクタイだったので、双方驚いたという話しを聞いた。
　中国人側は、楽にして、楽にして、と必死に上着を脱いでもうらおうとしたが、日本人側は、いやいやと決して脱ごうとしなかったそうだ。たかが服装、されど服装。日本人にとって、スーツとネクタイは学生が制服姿で学生と認識してもらえるように、自分は何者であるかというアイディディーと深くかかわっている。
　日本人はフォーマルとカジュアルの使い分けを、言葉の上でももちろん、礼儀作法でも怠らない。服装もまた同じだ。
　形式にこだわらない中国人は、社会人であってもあまりスーツを着ることがない。僕自身、２１才になるまでネクタイなんか一度も締めることがない。前回のスピーチコンテストの司会者を務めたとき、生まれて初めてスーツを着てネクタイを締めた。友達はふだんと違う僕を見て笑った。でも、中身もしゃべっていることも、ふだんと全然変わらないいつもの僕で、やはりそれはただの服に過ぎないのだ。
　日本人は形を重んじる。暑いからシャツ一枚でいいよと言われても、きっと何を着ていったらいいかわからなくなってしまう。なぜなら、スーツやネクタイで、会社にいるフォーマルな自分の基本形をつくっているからだ。ただの服装の問題ではなく、ネクタイ一本を締めることで、会社にいる自分のアイディディーが確立する。そして、相手のアイディディーも確立している。
　敬語やマナーのような形式に守られてきたフォーマルな場の秩序は、暑くてもひたすらネクタイをしめて、スーツを着てきた人々の忍耐と和を重んじる精神が形づくってきたものなのだ。それを国の号令でやめましょうというところがまた、形式的だし、秩序を重んじる国ならではと思う。


