x6,s0138,c27
純愛
　純愛の経典として、韓国のテレビドラマ『冬のソナタ』より、私にとって、もっと純粋な愛の話だと思って、好きなのは岩井俊二の映画『ラブレター』である。
　「拝啓、藤井樹様。お元気ですか。私は元気です。」それだけ書いた手紙を、中山美穂が演ずる「渡辺さん」が死んだ恋人に宛てて出したシーンを始め、映画の最後で、彼女が泣き崩れてしまって、山に向かって「お元気ですか～。私は元気です～。」と何度も呼びかけ、恋人に別れを告げた。その二つのシーンは今[まで,でも,Js3]印象深くて、時々頭の中に浮んでいる。
　「純愛」とは一体どんなものかはっきり言えないが、純愛ブームの今、ヨン様式の告白やヨン様式の笑顔は主婦たちに純愛の解釈だと思われている。なぜ人々がそういうふうな愛情に憧れるがと言うと、それは理想的な恋で、現実の中にほとんどないからだろう。現在は愛の最後に条件をつけないと、愛になれないと言われている。例えば、「私を愛しているなら、この指輪を買って」、「車と家がなかったら、結婚しないわ。」などなどの言い方も珍しくないだろう。それだけではなく、お金のために、愛情を捨てて、愛していない人と結婚したり、嘘をついて、ただ遊びで恋人と付き合ったりするようなことをよく耳にしている。愛はお金のかわりや、ただの遊びなどにだんだん変っていく。昔の純愛というものは知らずのうちに忘れられている。『冬のソナタ』であろうか、『ラブレター』であろうか、違うストーリーに同じの感動を受けた。恋人同士は相手に何[の,も,Js1]求めることもなく、自分のすべてを愛している人に差し上げるからである。さらに、生きていても、死んだとしても、恋人への愛が変わらない。
　その純愛というものはこの世界に本当にあるのか、あるいは、ただ映画やテレビドラマの中に[,だけ,Js3_W2]存在しているか。時々、私は公園で手をつながっているおじいさんとおばあさんの姿を見かけている。極普通の生活でも二人がこのまま一生愛し合って、支え合って歩いてくるのは純愛の力しかできないだろうと思っている。
　キロロは『幸せの余韻』にこう歌っていた。
　「生まれ変わっても、ずっと一緒/あなたの愛におぼれてたいの/果てしない未来を夢見て/幸せの余韻をいつまでも」それは私が望んだ純愛だろう。


