x6,s0134,c63
生きがい
　片山恭一の『世界の中心で、愛をさけぶ』という小説の原作を読む前[,に,Js1_W2]、映画を先に見た。とてもすばらしい作品だから、ずっと読みたと思って、やっと友達から借りてきて、願いがかなった。
　読み始めてすぐ作者の美しい言葉に夢中になった。映画と違って、主人公の朔の気持ちがよく描かれていて、彼にもっと近くなるような気がした。読めば読むほど、なんだか懐しく感じた。主人子と相手の女の子が、それぞれの部屋で一緒のラジオ番組を聞いていること[とか,は,Js2]、これこそ高校生の純愛ではないだろうかと思った。
　どうしてそんなに愛し合う人[は,が,Js3]永遠の別れの運命に出会うのだろうか。「死んでしまったら、その人の心はどこへ行ってしまうのだろう。」死別した恋人への想いを持ていた朔は、その後18年も生き続けてきた。ちょっと遅くなったけれど、亜紀の最後のメッセージを聞くことができた。そしてそのメッセージを届けてくれたのは彼女なのだから、運命を感じる。
　未来へ進むために過去より大切なことが出来ていくのは当然のだろうけれど、やはり切ないと思う。かつて大切に思ってたことが嘘になってしまうみたい。そうなるなら、最初[に,から,Js1]始まらなければよかった[,のに,Js2_W2]。思い出が増えるのは嬉しいことだが、結局終わるなら、何のための出会いだったのだろう。
　そう思うとなんと悲しいだろう。しかし、逆に言えば、悪紀の死が悲しいことではなくて、朔と亜紀が出会えたこと、かけがえのない時間も過ごしたこと、そしてそれはこれから消えずに朔の心に生き続けること。そう思うと、気分がすこしよくなる。
　「疲れることを知らない子供の瞳で愛を説く
　　あなたがくれたかけがいのないものを
　　大切に守り抜いてく　それこそが…
　　日々の暮らしの中に咲いた　生きがいになるだろう」
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（GLAY　生きがい）
　　過去にいろいろがあって、いろんな人との別れもあった[けど,けれど,Js2_W3]、いやでも私たちは生きていかなければいけないのだ。
　　
　　
　　
