x6,s0062,c53
日本語学習と私
　世界中の経済や文化の交流の発展に伴って、日本語の学習者が増加し、日本語が普及しはじめています。私は専門が日本語で、いまはもう三年生です。ここ三年の日本語学習をして、今日本語はだんだん私の生活の一部になってきました。
　なぜ君は日本語を習うようになりましたかと聞かれると、私はいつも困って答え兼ねます。今振り返してみれば、それはまったく一つの偶然だと言えるかもしれません。大体小学校四年生の時のことでした。毎晩、テレビで「戦闘士星矢」というアニメーション[が,を,Js1]放送していました。このアニメーションが大好きで、一回の漏れることなく、夢中になってきました。このアニメーションの内容は中国語に訳してありましたが、歌は日本語版のでした、当時の私は日本語がぜんぜんわかりませんでしたが、歌が美しかったと思いましたから、テレビでこのメロディーが流れると、私は一緒に歌い出しました。これは私と日本語の初めての巡り合いでした。
　国中三年生の時、「SLAM　DUNK」というアニメーションのおかげで、私[は,と,Js3]日本語とのきずなが一歩進んでいきました。「SLAM　DUNK」の歌である「世界が終るまでは」を聞きながら、ピンインで歌詞を書いてしまいました。その時、私はいつも日本語ができるといいと考えていました。日本のアニメーションを見たり、日本語の歌を歌ったりするにつれて、いつのまにか、心の中に日本語が好きになる芽がそっと出してきました。しかし、そういう傾向は私自分も気がつかなかったでした。
　時は流れて、私は高校生になりました。高校の三年間、私は数十部のドラマやアニメーションを見ました。とうとう日本語が大好きなこと[が,に,Js1]気づいたから、決心をつけて、日本語科を第一の希望として、大学入学試験を受けました。合格したのは私がついていた[,から,Js2_W2]と思って、楽しくてたまりませんでした。
　しかし、日本語は習えば習うほど難しくなるという話は言いすぎないこと[が,に,Js1]、私はとうとう気づきました。私の一番困ったのは敬語です。「お…….します」とか、「お….になる」まで私はわかりますが、「…させていただきます」などはあべこべにして、めちゃくちゃになります。一方、日中文化の格差も問題の一つになります。行為にしろ、言葉にしろ、日本人[,に,Js1_W2]はきびしいルールがあります。例えば、同僚に「お疲れさまでした」と言われると、相手に同じようなあいさつをしなければなりません。食事をする前は「いただきます」、後は「ごちそうさまでした」、家を出る前は「いってきます」、家に帰った時は「ただいま」をいわなければなりません。中国人にはそんなきびしいルールはありませんから、日本人と付き合う時に、ときどき間違えることは避けられないようです。それにもかかわらず、日本語を勉強するにつれて、日本文化や習慣に対する理解も深くなりつつあると信じています。
　将来の夢[ときたら,といえば,Fk2]、かつて私は服装デザイナーになりたかったです。日本語と全然関係がない仕事で、少し実際に即しないと思います。専門[に対して,から言うと,Fk2]、ガイドあるいは記者などの仕事はいっそうふさわしいですが、絵を書くことや服装をデザインすること[に,を,Js1]あきらめるのはなんとなく残念な気がします。そこで、一つのおもしろいアイデアが出てきました。将来、着物をデザインすることに力を入れるのはいいじゃないかと考えています。それは一石ニ鳥だと思います。しかし、夢はただ夢です。将来のことは誰でも知るはずがない。力が及べることはただ将来の夢を目標として頑張るのです。
　日本語学習にとって、楽しさも迷惑もあります。無味乾燥な言語学習の中に、楽しみを探るのも一つの風景線かもしれません。
