x6,s0168,c02
　『君のためにできるコト』
　　最近、私は菊田まりこの絵本を読みました。今、日本で、菊田まりこの絵本は、好評発売中です。『いつでも会える』という絵本は,もう100万部突破しました。その中の有名な文がそれは突然のことだった……シロが悲しみをのりこえる……です。『ハピハピバースディ』という絵本は、夢のコラボレーションです。『僕のとなりには』という新刊の有名な文[が,は,Js1]「君以外なら、たくさんいるのに……僕のとなりにはやっぱり……」です。『あの空を』という新刊の有名な文[が,は,Js1]いつかあの空を飛んでみたい！もっと高く、じょうずに、自由に」です。
　私[は,が,Js3]一番好きのは,『君のためにできるコト』です。この絵本は愛情[に対して,にとって,Fk2]いろいろなことができるのを紹介します。菊田まりこは可愛い熊を[かいて,描き,Js2]、側に感想が書いてあります。絵本の内容は、アニメの形式ので、分かりやすい。簡単な文と図画は深い道理をあらわします。菊田まりこは十九七〇年東京都で生まれます。武藏野美術短期大学を卒業しました。絵本など幅広い分野で活躍中です。『いつでも会える』で1999年度ボローニャ児童図書展のボローニャ賞・特別賞を受賞しました。私[は,が,Js3]一番好きなのは,『君のためにできるコト』です。「どこか行きたい？僕がどこでもつれてあげる。」「おなかがすいた？僕がなんでもつくってあげる。」「暑くない？僕が木陰をつくってあげる。」「寒くない？僕がマフラー[,を,Js1_W2]つくってあげる。」「ねむれない？僕がいっぱいお話してあげる。」「ずっと、いっしょにいてあげる。」以上は文の大体の内容です。恋愛している時、お互いに尊重したり信任したりしなければなりません。感情[,が,Js1_W2]現れる面は,生活の細かな部分です。例えば、旅行する時や食事する時や困難がある時などについてです。君のために熱心にできることをします。君が好きだから。「僕がきらいなの？」「それなら、君の前からいなくなってあげる。」恋愛している時、もちろん喧嘩もあります。寛容[,に,Js1_W2]したり理解したりしなければなりません。
　この本を[読んだから,読むと,Js2]、愛情に関して、いろいろ分かります。
　
　
　
