x6,s0076,c55
「日系企業での実習」を読んで
　この文章を読んで、日本語科の学生の就職のうちに普通な問題があるのに気づいた。
　理論的な知識と実際生活には相当な距離があるのである。
　日本語科の学生にとって、四年間の勉強は重点[が,は,Js1]主に言葉[,の,Js1_W2]能力を培うの[に,を,Js1]目指すのだ。それは当たり前なことだ[けど,が,Js2_W3]、言葉はただ一種の工具として使われる[のみ,だけ,Js3]だから卒業してから、ぺらぺら日本語が話せるかもしれませんが，ほかの人より日本人とコミュニケーションしやすいのを示すにすぎない。
　日系企業に入った後，教科書から習ったものは浅くて足りないあるいは一本調子と分かった。最も基本的な日常用語や礼儀[,や,Js2_W2]習慣だけでも，就職したばかりの学生にとって大きな障害になるかもしれない。どうして敏活に習った知識を運用するかわからないし、日系企業文化も知らないからだ。
　日本語は綜合な学科である。それをよくマスターしようなら、聴解、会話、読解、作文など日本語そのものに属する内容を勉強すべきだ。その上，日本という国に社会、文化，人的な関係なども了解しなければならないのだ。
　たとえば，[スイツ,スーツ,Hk2]の着方について，中国人の場合は全部のボタンをするのに対して，日本人は下から一粒目のボタン[を,は,Js1]ルーズしておく。ドアに入る前に，中国人はノックを三回する。日本人の場合は二回だけだ。そういったことは中日風俗習慣の相違から[上げられた,挙げられた,Hk1]本の一部だが、細い所[を,に,Js1]注意しなければ困ると教えた。
　要するに，日本語科の学生は就職の前に，できるだけ全面的に日本につくこと[を,に,Js1]接触しておいた方がいいと思う。日本の社会、文化などは日本語の生みと発展に環境を提供したり、深い影響を与えたりするからだと言えるだろう。


