x6,s0083,c54
魔芋という食物の魅力はどこ
　ふつう [で,,Js1_W1]は、私たちは魔芋を蒟蒻と呼ばれている。これは雲貴高原で有名な無汚染のいも類だ。この制品の味[が,は,Js1]独特で、様様な料理に入れるから、「百[,の,Js1_W2]料理、百[,の,Js1_W2]味」と言われている。そして、独特な保健効があるので、皆に魔芋と呼ばれている。
　魔芋を食いている時は肉を食うようだ。そして、百グラムの産品には五十カロリーがある。これだけでなく、五十パーセントは葡萄糖であり、三十パーセントは蛋白質であり、十数類の?の酸とビタミンも持っているから。熱量が低く、繊維素が多く、営養が豊かなあたらしい食品に属する。
　魔芋は食いた物の過量のコレステリンを吸いとらずことが抑えられる。こうして、心血管病患者の潜在している危険性を下げ、[胰岛素,インシュリン,Hk1&Ms1]に対しての耐性も提高される。
 魔芋は糖尿患者に対しての益処はもっといちじるしい。患者の血糖、尿糖と血脂を下げるだけでなく、営養状態も改善することができるようになる。
　魔芋は近年来、米国での売り上げ[は,が,Js3]毎年16％を増加して、もう80％のレストランと家庭に採用された。日本、韓国あるいは香港、台湾地方の人たちはこれを食うこと[は,が,Js3]もうブーム[に,と,Js1]みとめられている。世界保健組織に「理想的な保健食品」と評定され、日本人に「腸の清潔」と言われる。
　魔芋は販売量が多くため、にせ物を制造する人もいるし、質が悪い物を良いと売れる人もいる。弊社は名誉をかけて、わが会社売っている物は本物である。だから、買う時に「大昌食品」をサインした魔芋を買ったほうがいい。

