x6,s0204,c08
　私の中日友好論
　日本は漫画が豊富に産出している国である。優秀な漫画家もたくさんいる。彼らの漫画は日本人のそれぞれの生活だけでなく、国民のそれぞれの思想も反映している。去年の『鋼の錬金術士』というアニメは私を深い印象にさせた。『鋼』は平和を唱える漫画であって、戦争の残酷、実権派の残忍、庶民の平和生活をあこがれる渇望を描写する。この平和生活をあこがれる渇望も今の多くの日本人の渇望であろう。
　ところが、今の中日関係はどうなるか。この数年間[に,,Js1_W1]、中国は日本に難題をかけたことは全然なかろう。それなのに、日本の教科書問題、靖国神社参拝問題、それに日本の国連安保理常任理事国入り問題など[,は,Js3_W2]、中国にとても大きな難題をもたらした。それらの問題のおかげで、両国の一部の民衆の相互の感情は一再ならず「冷え込んだ」。特に、「中国のもっとも安全な都市」と呼ばれる上海でも、大きなデモが行われたて、傷害事故も引きおこされた。
　鄧小平は、「中日関係[は,を,Js3]一言で概括するならば、中日両国人民は子子孫孫に至るまで友好を続けて行くと言うことで、これは中国の長期に渉る国策である。」と言った。しかし、今のきびしい政治的背景のもと[に,で,Js1],中日友好を深めるには、どうしたらいいのか。私[,に,Js1_W2]は三つの浅はかな考えがある。
　まず,日本政府はまじめに,歴史的問題を正しく取り扱わなければならない。ご存じの上に、数十年前,日本は中日戦争を引き起した。ただ南京[からして,だけでも,Fk2]、殺された中国人の人数は30万を超えた。しかし、日本政府は中日戦争が侵略戦争[を,と,Js1]承認しないでいる。歴史の教科書[まで,でも,Js3][に,,Js1_W1][も,,Js3_W1] ,この歴史を描写するのはわずかの言葉にすぎない。[その上に,その上,St1]、日本の首相は毎年,甲級戦犯を供えている靖国神社を参拝する。それらの行為はただ単に中国人民の感情だけでなく、東アジア[も,や,Js3]東南アジアの国々も含むアジア全体の人民の感情を害した。日本にしてみれば、こういったことをしないからといって何も損することはなかろう。こういったことをしなくても、両国間の経済や政治の関係えおとても平静に、安定して、持続的に発展させることは出来るであろう。これは本当のことである。
　次に、日本は中国の内政を干渉するものではない。第二次世界大戦の後，日本は戦敗国として，軍隊を設立することができない。[ですから,,St_W1]、アメリカは日本に軍隊を派遣して、『共同安全保償』の条約を制定した。もし、日本地区[は,で,Js3]何か危険な事件が起こしたら、米国は軍隊を派遣して、日本を保るものだ。この地区は日本国土の周囲200[キーロ,キロ,Hk2]であったが、１９９７年、範囲が広くて、中国の台湾も含まれた。もし、将来，中国政府[は,が,Js3]武力で台湾を奪い返すとすると，日本も戦争に参加するということだ。こんなことが起したら，中国人にとって，絶対に許さない。[その上に,その上,St1]、中日関係はもっと悪化していく。
　最後[,に,Js1_W2]，中日両国の国民は互いに交流を深める必要がある。実際には、遠い者から、両国の外交はとだえることがなかった。徐福が秦[,の,Js1_W2]始皇の命を奉じて、不老長寿の薬を探しに日本に渡ったことが[あって,あり,Js2]、聖徳太子[が,は,Js1]小野妹子[を,に,Js1]命じて、隋へ中国文化を学習しに行ったこともある。それらの外交は大和文化と漢文化を互いに融合できる上[に,で,Js1]、両国の国民が深く理解しあうこともできる。今の時代に，使者を派遣する必要[が,は,Js1]ない。ただうちにいって[コンヒューター,コンピュータ,Hk2]で外国のことを詳しく知れる。しかし，それは個人的な行為にすぎない。両国の政府は何かしなければならない。たとえば，先日に，『冬のソナタ』というドラマのおかげで、日韓関係[は,が,Js3]よくなった。後は竹島の問題[につきまして,によって,Fk2]、日韓関係はまた悪化していったが，流行しているものを利用して，両国の関係を深めるということはすばらしい政治的な手段である。
　前に[,も,Js3_W2]言ったように、日本人民は中国人民と同じ、中国両国の子子孫孫に至るまでの友好を続けていきたいと願っているのだ。これらの中日友好を願っている私たちは，歴史的な証人として，中日友好[の,が,Js1]もっとよいことを望んでいる。
　
　
