x6,s0064,c56
日本語学習と私
　日本語学習のきっかけ[となれば,と言えば,Fk2]、高校時代の思い出が思わず目の前に浮かんできた。あるからりと晴れ渡った週末、私は一番仲[,の,Js1_W2]良い友達と一緒に商店を見て回っていた。ある気が気でなげに走り寄ってきた人[は,が,Js3]日本語を操りながら、ゼスチャーをまじえていた。日本語[に,,Js1_W1]は全然分からない私たち二人は英語で聞いて[みたら,みたが,Js2]、そっちも分からぬ顔をしていた。[それに,それにしても,St2]、多かれ少なかれ彼の表情から何か推測できるから、彼の指さした所へ行って、急病にかかった人を病院に送った。結局、その二人は言葉が出てこないほど感動した。
　もし日本語が分かれば、そんなに気まずい思いはしなかっただろうと私は考えている。大学入試の時に、日本語科を選んだが、日本語[は,が,Js3]自分の専門になろうとは思いもよらなかった。「折角来たからには、ゆっくりしてゆくがよい」ということわざ通りに、一生懸命に習い始めることにした。
　先輩の話によると、日本語学習は入門するの[が,は,Js1]易しいが、マスターするの[が,は,Js1]難しいそうだ。したがって、普段から聴解、会話、読解、作文の四つの欠かせない部分[において,を,Fk2]、少しずつ積み重ねながら、しっかり自分の言語能力を高めるべきだと思う。
　聴解はコミュニケーションの大切な一環で、一遍で成功する可能性[が,は,Js1]ないので、長期的計画を立てる必要がある。そして、私は毎日カセットテープやNHK放送または原版の歌謡曲やドラマなどを利用して、日本語に対する敏感度も訓練できるし、それと同時に日本語[のへ,への,Js1_W4]興味を強め、余暇を豊かにすることもできる。
　中国では日本語の言語環境が乏しいのが現状だ。日本の留学生と交流するチャンスは得難いように思われている。年がほぼ同じなので、考えや気持ちもよく通じあう。両国の文化を互いに紹介しあったり、語彙や文法等に関する間違いが出てもその場で互いに直したりする[に従って,につれて,Fk2]、話しあいがだんだんうまく進んできた。「実践から真の知識が生れる」ということわざで言っているように、実践に練習して初めて、自分自身の足りない所に気付くこたができる。適当な言葉が見つからない場合、私は今後単語の覚えに力を入れるから、普段の勉強を促進することができる。
　平日できるだけ日本人の書いた文章を読み、伝統的お祭り、考え方、人に接する態度乃至中国とこの一衣帯水の隣国との文化的な違いに関心を持つようにしている。そうしてこそ、日本を全面的に理解できると思っている。
　名高い作家の書いた文章を読むたびに、私は必ずその題材や構成を頭に刻んで、特にすばらしい文章表現を覚えておいたり、知識面を拡大したり、語句を練ったりして、色々な工夫をする。だが、中国語のようにすらすらと日本語らしい日本語を書くのが何だか難しく感じられる。それは身につけた日本語のレベルや総合的な能力[に対して,を越えて,Fk2]、よりよく日本語を活用するように要求されるのだ。
　要するに、しっかりと日本語を身につけるように[,は,Js3_W2]、日本語でものを考える習慣をつけておくのが大変役立つと思う。外国語の学習には近道がないわけだと[,は,Js3_W2]言うものの、「慣れれば上手になる」というのは良いアプローチかもしれない。
　後一年[,で,Js1_W2]卒業になり、就職に直面せねばならない。私にしてみれば、日本語を勉強した以上できれば中日文化交流の上でわずかな力を出したい。中日両国の人民の世世代代友好関係に着眼し、両国間の政治、文化、貿易[において,で,Fk2]の交流を通じて、相互理解を深めることに努力を注ぐべきだと思う。日本語の学習者である私にとって、将来翻訳になろうとも、普通の社員になろうとも、その掛橋の役割を果したい願いを持っている。
