x6,s0243,c80
　私が感銘を受けたこと
　「金さん、そろそろ来月の卒業式が近づくから、どう考える。」と先生に聞かれました。それはもう三年ほど前の話でした。「そうですね。任せてください。」私はそう答えました。
　自分は班長さんとして、三年間ずっと一緒に勉強していて、楽しみ、苦しみを分かち合ったクラスメートに対して、どんなに深い感情を持つのか[,は,Js3_W2]わかりませんでした。すぐその日が来ました。入学試験の前の日でした。
　「まず、先生のご発言をご歓迎いたしましょう。」私は卒業式の司会として、卒業式の序幕を開きました。最後の集合、最後のパフォーマンスでした。歌や踊りが得意な人だけではなく、普通いつも黙まっている人さえすばらしい詩吟[とか,や,Js2]芝居[とか,,Js2_W1]を見せてくれました。とても得難い体験でした。
　最後の一曲の時間になりました。先生は「あした入学試験ですよ。みなさんぜひ頑張ってください。私は一曲を通して、よい成績を取るのを願ってやりません。君たちにとって、「明日会更好」（あしたはもっとすばらしい）。」と言いました。リズムがだんだん悠悠に流れてきました。先生のきれいな声音がリズムとともに、[完壁,完璧,Hk1]に組み合いました。私は優雅な雰囲気で泣かずにはいられません。いいえ、私だけでなく、大体クラス全員が泣き出した。もちろん先生も。三年の間人生にしては大したものではないものの、深い感情が生み出した私達のこの集団にとってはたしかに大したものでした。
　私はリズムに沿って泣きながら歌ってきました。クラス全員も相次いで歌ってきました。なんと感動する場合でしたね。
　卒業式[,の,Js1_W2]後、あるクラスメートが涙のままに、卒業写真を撮りました。
　時間が経つにしたがって、いろいろな記憶がだんだん薄くなってきました。でも高校時代のこのことは絶対覚えておきました。感動させることずくめの時代でした。
　
　
　
