x6,s0205,c05
純愛
　最近韓国ドラマ『冬のソナタ』で、純愛ブームになった。
　経済の発展に従って、人間関係がますます冷たくなってきた。ドラマのような純潔な愛情は少なくなる一方だ。どうして『冬のソナタ』に好きになったのかと聞いたら、大体の人はそのドラマの純粋な愛情に心を打たれたと答えるだろう。今人々の生活[,に,Js1_W2]はたぶんそのような感じが欠乏している[,から,Js2_W2]かもしれない。
　　広辞苑を引くと「純愛は純粋な愛。ひたすらな愛情。」という素っ気ない説明しかない。今の社会は複雑で、毎日変わっている。愛情はいろいろな問題に囲まれていて、純粋さを失ってしまった。これは、バブル期などは3高（高身長、高収入、高学歴）ということがもてはやされてしまった。そして、その中に高収入[は,でも,Js3]結婚の前提とした考えがみんなに思われている。これは現代社会の悲しみだろう。
　磐姫の俳句「秋の田の穗の上に霧らふ朝霞何拠辺の方にわが恋ひ止まむ」と平井堅の歌「たとえ季節が僕を残して、色を変えようとも、記憶の中に君を探すよ、それだけでいい」は純粋な愛情シーンを描いてくれた。昔の人でも今の人でも純愛[が,を,Js1]ほしがっている。
　それとともに、家庭[,の,Js1_W2]中の人間関係は純粋な親情がほしい。親と子供は話し合いが少なくなって、関係が冷たい。そして、世代間のずれが問題になった。親たちはただ仕事をして、子供を無事で育てたら、それでいい。実は子供[が,は,Js1]親からもっと自分のことに気をくばってほしい。将来の進路とかお金のこととかばかり[言われて,言われては,Js2]、子供[が,は,Js1]いやになって、子供と親の関係は悪化する一方だ。
　今の社会[に,で,Js1]は離婚率はかなり高い。その原因は純愛の欠乏に関わるだろう。人々は金[に,を,Js1]心配しすぎで、人と人の純真なつき合いがなくなった。
　純愛がブームになったのは私たちにとっては一つの警告だと思う。人間は本の気持で人とつきあわなければならない。真心を込めて、もっといい人間関係を立てよう。
　
　
　
