x6,s0227,c18
雪国
　私は先生のこの人生観の基点に、或る強烈な恋愛事件を仮定してみた。（無論先生と奥さんとの間に起こった。）先生がかって恋は罪悪だと言ったことから照らし合わせてみると、多少それが手がかりにもなった。然し先生は現に奥さんを愛していると私に告げた。すると二人の恋からこんな厭世に近い覚悟が出よう筈がなかった。「かつてはその人の前に跪ずいたという記憶が、今度はその人の頭の上に足を載せさせようとする」と云った先生の言葉は、現代一般の誰彼に就いて用いられるべきで、先生と奥さんの間には当てはまらないもののようであった。
　国境の長いトンネルを抜けると雪国であった。夜の底が白くなった。信号所に汽車が止まった。
　向こう側の座席から娘が立ってきて、島村の前の[カラス,ガラス,Hk2]窓を落とした。雪の冷気が流れ込んだ。娘は窓一杯に乗り出して、遠くへ叫ぶように、
　「駅長さあん、駅長さあん。」
　明かりを下げてゆっくり雪を踏んで来た男は、襟巻で鼻の上まで包み、耳に帽子の毛皮を垂れていた。
　もうそんな寒さかと島村は外を眺めると、鉄道の官舎らしいバラックが山裾に寒々と散らばっているだけで、雪の色はそこまで行かぬ内に闇に呑まれていた。


