x6,s0268,c09
日韓のソナタ
　今、日本で韓国のテレビドラマがはやっています。去年、『冬のソナタ』というドラマが日本で大人気になって、今この韓国ブームは続きつつあります。このドラマの主役ペ・ヨンジュンも日本人に愛されています。
　昔日韓関係はよくなかったが、今はドラマのおかげで、よくなりつつあります。韓国のドラマが日本[で,に,Js1]十八億ドル[,も,Js3_W2]の経済利益をもたらしてきました。韓国のドラマの特色は単純な恋なのですから、今日本[に,で,Js1]はこの題材のドラマと本がはやっています。小泉首相も「私もヨン殿のような人気な人になるために、頑張ります」とおしゃいました。日本政府もこのブームをきっかけとして、両国の関係を推動し、恋人のようになるつもりです。
　実は日本のおばあさんたちはヨン殿が大好きです。彼女たちはこのドラマを見ながら、昔のうつくしい夢を思い出し、自分の心[も,を,Js3]慰められます。そして、去年韓国へ旅行にいく人も大幅に伸びました。その中[に,の,Js1]九十パーセントの人は女性です。彼女たちは旅行の同時に、ドラマの中の美しい場所を探したいです。


