x6,s0058,c49
日本語学習と私
　昔から日本のドラマが大好きだ。声優が中国語に吹きかえてしまったが、俳優が時時うなずいたり、お辞儀をしたりして、様々な動作をしたので、そのような中国の習慣と違っていた動作を通じて、日本語はどんなに妙な言葉だろうと想像した。それから、日本語の流行歌やアニメーションなどと接触し始めてだんだん日本語が好きになった。
　高校三年生の時だった。大学入学申し込み書を書いた時、どの専攻を選ぶのがいいのかよく分からなかったから、「日本語[が,は,Js1]どうかな。おもしろいだろう。」とふと思い立って、こう選んだ。今、私はその時の決定はとても幼かったと考えた。大学に入学できることを知って、通知書の上に書かれた専攻の名前が「日本語」であるのを見た際に、大学を卒業する後どんあ職業ができるのか全然分からなかったので、茫然とした。[でも,しかし,St2_W3]、何と言っても、その時は多少希望があった。折角来たからには、ゆっくりしてゆくがよい。
　初めの頃、大学で勉強する生活は新しくてどの事もおもしろかった。分からない言葉で言った人はすべて日本話で話していたらしいと思った場合も多かった。クラスメート[が,と,Js1]会った時、日本語であいさつをしたの[は,が,Js3]普通だった。できる日本語はこれぐらいだけだから。勉強している日本語はやさしい日本語、言っているあいさつはやさしいあいさつ、大学の生活はやさしい生活で、全部[は,が,Js3]やさしかった。私はもう少しでそういうように大学を気軽に出られると思うところだった。
　しかし、その状況は間も無く終った。日本語は勉強すればするほど難しくなる。能力試験や専門試験など[,に,Js1_W2]合格できるために、多くの練習をしなければならなかった。興味はだんだんなくなった。勉強はつまらなかったので、日常のあいさつのかわりに中国で不平を言うことになった。学生の中で、こういう話が伝えられていた。「英語を勉強する人は泣きながら入学して、笑いながら卒業するが、日本語を勉強する人は笑いながら入学して、泣きながら卒業する。」
　それにもかかわらず、熱心というものが必要なものだ、特に勉強することについて言えば。日本語の勉強だけでなく、どの技能の勉強も難しい。苦労しなければならない。日本語へのアプローチの過程の中では、私は泣くつもりがないから、困難に打ち勝って頑張る決心だ。
　もちろん、困った時もある。先学期、私はあるレストランでアルバイトをした。人手不足だったから、仕事時間が長かった。そして授業以外、予習と復習の時間がなかなかなくて，成績が悪くなる一方だった。私は努力しなかったか素質がないかと考え結果、辞職してひたすらに日本語を勉強することにした。[でも,しかし,St2_W3]、店長は私に「ここで仕事をし続けば、卒業後、成績を問わず、店長補佐役になられますよ」と言った。その時、私は日本語を勉強する目的について疑問を持った。そのレストランは有名で補佐役になれば卒業したばかりの若者[に対して,にとって,Fk2]、収入も少くない。困っている内に、ある日本のお客様に会った。彼は不流暢な中国語で料理を注文した。でも、料理の名前が分からなかっただろうか。手真似をしながら話して、とても困る顔をしていた。私[は,が,Js3]日本語で言ってもいいと言った後、彼はほっとした。お客様が笑顔をつく[,と,Js1_W2]同時に、私も日本語を勉強する目的をはっきりと認識した。今の学習は仕事のためだけでなく、自分の価値を表わすことだ。
　もう三年間[で,,Js1_W1]日本語を勉強したけれども、十分で[,は,Js3_W2]なかった。まだ半年余り日本語の授業がある。その後、会社で実習して、論文を書くことだ。将来、もし私[は,が,Js3]日本語と関係がない仕事をすれば、これは最後の勉強だ。そう考えると、なんか悲しい感じがあった。[でも,しかし,St2_W3]そう考えれば考えほど、必ず日本語が上手にしなければならないと思った。
