x6,s0169,c02
　純愛
　何から伝えばいいのか、分からないまま時は流れて、浮んでは消えてゆく。ありふれた言葉だけ。君があんまりすてきだから。ただすなおにすきと言えないで。多分もうすぐ雨も止んで二人たそがれ。あの日あの時あの場所で君に会えなかったら、僕等はいつまでも見知らぬ二人のまま。誰かが甘く誘う言葉にもつ心揺れたりしないで、切ないけどそんなふうに心は縛れない。明日になれば君をきっと、今より好きになる。そのすべてが僕のなかで時を超えてゆく。君のために翼になる。君を守りつづける。やめらかく君をつつむあの風になる。
　それは『東京の愛情物語』というテレビドラマの歌だ。赤名莉香は永尾完治を愛する。彼女は、善良でやさしい。いつも、微笑みで毎日の生活に直面する。ついに、赤名莉香と永尾完治は、結婚しないが、赤名莉香は純愛をもってほかの幸福を探す。私[が,は,Js1]涙を流した。生活[,の,Js1_W2]中の遺憾は、たぶんよいかもしれない。
　私たちは、男にせよ、女にせよ。子供の時から、純愛に憧れる。王女と王子の童話を[読んだら,読んで,Js2]、幸福の感じがする。よくて純潔な感情[は,を,Js3]人々は追求したいと思う。今の社会で[,は,Js3_W2]、競争がはげしい。人々は、毎日生存のために、忙しなっている。誠心誠意に交流が少なくする。お金の利益の影響下、感情を軽視する傾向がある。それは、とても残念だ。若い女性は、お金のために、金持ちと結婚することもある。どうして。子供の時の純愛を追求する心がどうしてなくなった。お金はとても大切だが純愛も欠けていないと思う。もし、純愛がなければ、幸福の感じ[が,は,Js1]できない。人間は、物質と精神[が,を,Js1] 需要[,と,Js1_W2]する生物だ。物質の生活が満足しても、精神生活が虚しければ、完全無欠ではない。純愛は得失を言い争わないで、真心[に,で,Js1]、自分と他人を愛する。[その上に,そのうえ,St1]、純愛の範囲は、とても広いと思う。父母にとって、仲間にとって[,の,Js1_W2]純愛もある。
　純愛は世の中で珍重の感情だ。純愛は、富や奇跡や生命など[,を,Js1_W2]作り出すことができると信じる。
　
　
　
