x6,s0229,c18
私の座右の銘
　座右の銘と言えば、私がずっと信じて疑わないのは「私の最大の好敵手は私自身だ」ということだ。
　つまり、自分に勝ってはじめて、他人に勝てるということだ。人間には、多かれ少なかれ怠けぐせとか、中途半端とかの弱点がりがちだ。その他にこれに類したものは、いちいち挙げきれない。われわれは勉強や仕事の上で、常に困難に直面せざるを得ない。もしそれに負ければ、成功はあり得ない。自分であくまでもやり通さなければ、理想を実現できないのではないだろうか。
　人生もそいうことだ。およそ成功した者はいろいろと苦労をなめて、人生の苦しい道を辿ってきたわけだ。何事によらず、すらすらと順調にいくものではないとはいえ、その反面、克服できない困難もないと思う。われわれは学生として、いい成績を取るのが目標だ。しかしややもすれば怠けるようではだめだ。挫折があっても、あきらめないで一生懸命日本語を身につけるべきだ。これがいわゆる「志さえあれば必ず成功する」ということだ。
　当今の社会から見ると、人々の間の競争が激しくなりつつある。もしエリートとして一頭地を抜こうとすればまず必ず自分の欠点を克服しなければならない。これは最初に取り組むべきことでもあるし、最も大事なことでもある。


