x6,s0056,c46
日本語学習と私
　私たちが日本語を習う時間は今まで二年半になりました。みんなは日本語の勉強の上でともに「ア，イ，ウ，エ，オ」という仮名から始まりましたが，上達した程度は違います。日本語の勉強ぶり次第だと思います。だれでも自分に向いたアプローチの仕方を見つけた上[に,で,Js1]，努力もすれば、上達するようになります。
　みんなは「日本語の勉強は泣いてはじめる」と言っているが、私もそう思いました。私は日本語[,を,Js1_W2]専門にするの[が,は,Js1]自分の決意でした。高校時代、私は日本のドラマや漫画などを見ることがすきでしたから。幸いことに，日本語科の学生になりました。一年生の時，日本語の難しさと言ったらないと感じました。時に文法は英語より、ずっと複雑だと思いました。その時，ぜんぜん日本語学習の方法はありませんでした。深く勉強するにしたがって，先生の指導のもとで，だんだん日本語へのアプローチを始めました。
　まず，日本語は単一の授業じゃなくて，さまざまな知識を含みます。私たちは先生にしたがって、精読，泛読，聴解，文法，作文，会話などの授業形式によって日本語を教わります。どちら[でも,も,Js3]同じように重要です。どちら[でも,も,Js3]かかせない授業でお互いにつながりがあります。精読をよく勉強しなければ，ほかの授業[でも,も,Js3]上達することができません。日本語は日常生活にも使われますから，実用的日本語を[み,身,Hk1]につけさせるために，先生は私にビジネス日本語や作文の仕方を教えています。全面的に日本語を勉強するのが重要です。
　日本には「千里の道も一歩より始まる」という古い言葉があります。日本語の勉強も[きそ,基礎,Hk1]を大切にしなければなりません。どんなに複雑な会話でも単語からなっています。一方、文法のほうも易しいものから難しいものへと変わります。「急がばまわれ」ということばで言っているように，日本語はていねいに細かいところに拘りながら勉強しなければなりません。私たち大学生としては，[教課書,教科書,Hk1]の単語をひとつずつちゃんと覚え，出てきた文法を全部[み,身,Hk1]につけることはあたりまえのことです。ちっとも疎かにできません。
　いつも聴解と会話の練習は日本語の能力をあげることができます。私たちはほんとうの日本語の環境にいませんから，中国語的な日本語を言い出すかもしれません。だれでも日本へ行くことができるわけではありません。今、日本語のドラマやマンガや音楽といった有利なものがたくさんあります。私たちの学校にも日本語の留学生がいます。これはほんとうの日本語に触れる機会を与えてくれます。
　先生はいろいろな日本語へのアプローチの仕方を教えています。どんなアプローチでも努力はかかせないものです。私はそのようなアプローチの仕方でがんばります。今後の日本語学習の中に，新しい方法がみつかります。
　もうすぐ卒業する時が来て，日本語学習[についての,を使う,Fk2]仕事をしたいです。また、就職した後[で,も,Js1]日本語の学習を続けたいです。
　今まで日本語学習の上で，いろいろな困難があったにもかかわらず，日本語学習を選択したことはすこしも後悔しませんでした。成功した時であろうと，失敗した時であろうと，きっとがんばりぬきます。一級能力試験に合格したところで，来年また挑戦してみせます。



