x6,s0095,c59
春節
　春節は中国人[によって,にとって,Fk2]は、一番重要なお祭りである。このお祭りを祝うために、いろいろ伝統的な習慣がある。
　[おおみそか,大晦日,Hk1][で,には,Js1]、一家団らん[に,の,Js1]ごちそうを食べながら、一年中のおもしろいことを楽しくしゃべている。それは一番幸わせの場合だと思っている。暖かい雰囲気があふれている。それから、テレビの特別番組（春節晩会など）を楽しむ。みんなは歌、踊り、漫才、コントなどを見ながら、お正月を迎えるのだ。夜の12時に入ると、みんあは花火をあげたり、爆竹を鳴らしたりする。とてもにぎやかだ。次の日々には、一人一人で親戚と友人を訪ねる。お互いに子供たちに年玉をあげる習慣もある。私にして見れば、毎年の春節はそのまま過して、ほんとうにつまらないと思う。
　ここ数年来、春節を過す形式が豊かになっている。まず、パソコンで[イーメル,イーメール,Hk2]を送ること。普段[合わない,会わない,Hk1]外国に住んでいる親戚にあるいはひさしぶりの友達に、心からお祈りを送る。しかも、彼ら[,から,Js1_W2]のお祈りが取られる。新しく簡単な方法だ。旅行することも新鮮なことで、この連休を利用して、ずっと行きたい所へ行くと、気持ちがきっとさっぱりになる。すべてのストレスも取り除くことができる。私は旅行することにしたのに、ついに行かなっかた。近くの所[,へ,Js1_W2]は行ったことがある。遠い所はお金がかかるからのだ。外国へ行くと、ぱすポートがいるから、とても面倒臭いだと思った。だから一番快適で簡単な方法は家にいる。最近、新しく上映している映画のＶＣＤを見たり、好きな音楽を聞いたりする。
　春節をどうよく過すことはいつも人々の話題になる。私にしては、意議がある春節[は,が,Js3]一番よいだと思う。よいかわるいか、一概に[,は,Js3_W2]言わないと思う。ただ、自分が享受できる。それ[は,で,Js3]結構だ。

