x6,s0059,c44
日本語学習と私
　人間は大抵やっていなことあるいはやっちゃだめなことをかえてやりたいものである。あくまでも普段な教室[は,に,Js3]ある日、「関係者以外の者はご遠慮ください」と書いてあれば、急に何か[が,を,Js1]隠されたような気がして、どうも見てみたいと思うのは普通であろう。
　その心理作用のため、私は訳がわからなくて日本語科に入学したのである。他の生徒のように将来の仕事や両親の期待などを考えたり、アニメや漫画やドラマなどの影響を受けたりしたことも何もなくた、ただ今まで入った道に行って見たいと思うかもしれない。幼稚園から高校卒業まで十二年間の間に、毎日[にも,,Js1_W1]国語、数学，英語、物理が勉強させられていて、時々かえて見てみたら、私はどういうために勉強しているのかわからなくなったこともある。十二年間が目の前[に,から,Js1]逃げちゃうのはいかにももったいない。実際に今有用となる知識は小学校と中学校の時に習ったほんの一部にすぎない。つまり、十二年間の努力が多くとも五年か六年間[,か,Js3_W2]しか回収していないということである。その時ははじめて自分の生存している意味を考えて、「親のためにも先生のためにも他人のためにも生きているわけではなくて、自分は自分のためここにいる。」[,と,Js1_W2]気がついた。つまらない授業には行きたくなかったのに、「君は良い学生だよ」と言われて行かなければならない。“良い学生なんてなりたくない。私はこの名義のせいで重要な楽しみを失ってしまったからである。今まで[も,,Js3_W1]ずっとこの時代のせいだと思ったので、私は我慢しかできない訳である。高校時代の友達の急死で私はそういう考えが違えたと感じたのである。[ずくれた,すぐれた,Hk2]才能を持ち、何回も全国英語大賽で優勝した彼女は推薦で北京外国語大学に行くことに決まったが、北京に行く２月[の,,Js1_W1]前、突然家で倒れて病院に運ばれ、白血病と診断した。病院へお見舞いに行き帰った時に彼女は私の手を握って「楽しんでね、私のようにならないで。」それは彼女の最後の言葉だった。一度しかない人生[は,を,Js3]我慢しながら過して行くもんか。昔の人は来生のために一生がんばりつづけると読んだ時「[バガ,バカ,Hk2]じゃない」と笑ったが、今の私は本当のばがではなかろうか。我慢しつづけているうちに本当の自分はだんだん遠くなっていて、いつか消えてしまった。勉強は自分の仕事だけではなく、楽しみの一つと自分にうそをついて、迷信のように深く信じていたが、彼女の一言で、私は無言になった。彼女は楽しくなかったが私はそれを楽しみにしていると続けて自分をだますことができれば、いいだが、十二年もそのまま続いたから。しかし、心の行方は私にも控えない。まるで[傷づけ,傷つけ,Hk2]られて、治っても一生[に,,Js1_W1]傷が残っているようだ。私はせっかく作ったうそもこの傷のように消えろうにも消えられない。十二年[も,は,Js3]十分だ。これから自分なりで生きたい。
　「日本語科？うそだろう」両親はずっと私が医者か弁護士になると期待していたのである。「全然分からないじゃない」「だからいいだ。」新しい道[で,を,Js1]自分なりの方法で行き続きたい。成功しても失敗しても自分のものだから、後悔はしないだろう。軌道から離れた流星は[ずく,すぐ,Hk2]消えたが、自分の生存を示した。軌道で千年も万年もずっと回っている石より良いのではないだろうか。
　この選択は正しい。それはどんなに日本語を上手に話せるということではなくて、自分は今楽しいだから。この道[で,を,Js1]行き続く理由[は,,Js3_W1]それだけで十分とは言えるであろう。
