x6,s0214,c88
純愛
　去年、韓国のドラマ『冬のソナタ』が日本でブームになった。当時、日本の女性、特に四十代の女性はドラマの主人公「ヨン様」の後についで、韓国まで追い付くのはめずらしくない。その影響で『冬のソナタ』は両国関係の絆になったと同時に、「純愛」ということも一時話題になってきた。なぜならば、「純愛」は女性にとって一生忘れないという気持ちからだ。
　「純愛」を発生するのはたいてい学生時代だ。その時の恋は非常に純粋なのだ。現実的な問題をよせに、ただ単純的にその人を愛している。また、学生時代の恋は普通初恋だから、忘れがたいだ。『冬のソナタ』の物語も大体そうなのだ。劇中の女の子は一筋に男の子のことを愛してしまって、相手がもうなくなったことを知っても、彼氏の戻るのを期待していて、待っている。無関係の人から見ると、これは非常識でむちゃくちゃと思うかもしれないが、女性[とって,にとって,Fk1]は、だれでもそんな恋をうらやましんで、期待しているかもしれない。女性はもともと非常識なものからだ。そういうことで、今度の『冬のソナタ』は日本で大騒ぎになってしまった。
　[でも,しかし,St2_W3]、日本の女性はいったいなぜそんなに「純愛」[を,に,Js1]夢中になっているだろう[,か,Syj_W2]。それはもう失ったのか、二度と手にのれないのか、過去に戻れないのかといくつかの理由をあげられる。現代の生活はテンポが速いから、単純的な気持ち[を,の,Js1]かわりに、お金とかある人の権力とかもっと生活[を,に,Js1]役に立つとは言えるだろう。だから、年を取るに連れて、その「純愛」というものはだんだん人々に忘れられてしまった。もう一つの場合は、「純愛」はもう一生忘れられなくて、永遠の思い出になった。どの場合であっても、時間がいつまでも流れていく。二度と戻れないから、やっぱり目の前の毎日を大切にしていて、将来になったら過去のことを後悔しないようにしたほうがいいと思う。
　「人面不知何処去，桃花依旧笑春風」中国[で,に,Js1]そういう詩がある。その言ったとおり、「純愛」も同じだ。二度と手に入れない[,から,Js2_W2]こそ、その残念な気持ち[で,,Js1_W1]はもっともすばらしくて、忘れがたいだ。



