x6,s0060, c42
日本語学習と私
　日本語は平仮名と片仮名からなっている。[始めて,初めて,Hk1]日本語を勉強する時，あらゆる仮名を暗記しなければならない。日本語の勉強は[語い,語彙,Hk1]、文法、読解，作文と会話などに分けられている。
　[語い,語彙,Hk1]は普通暗記すれば、マスターできる。文章が分かるように、単語や熟語をたくさん覚える必要があると思う。文を読んでいて、分からない単語が多いと、意味が分からなくなったから。私は一度習った単語をなるべく使うようにしている。それから、分野別にノートにまとめたりする。例えば、食べ物に関係あろ言葉とか、服に関係する言葉とか。
　会話が上手になるには、文法や基本的な文型を暗記するのが一番だと私は思う。それに、基本的文法と話すチャンスが大切だということだ。私は文法[,の,Js1_W2]授業[から,で,Js1]習ったことがたくさんあった。授業中、先生は文型を読みながら、私たちはそれをノートに書く。ある時[,に,Js1_W2][,は,Js3_W2]、学生[を,に,Js1]黒板に書かせる。正しいかどうか批評する。そのため、勉強になる。文法の授業中、ラストもある。採点だから、私たちみんな緊張している。この成績は期末成績の三十パーセントを占める。文法の授業はきついが、学生のためになると思う。私は二年生の時、日本からの留学生と週に一回交流したことがある。いい友達がいると、たくさん練習できる。
　聴解力を伸ばすことができるように、毎日日本語の録音を聞く。分からないことがたくさんあるが、その言葉のリズムに慣れることはできると思う。私は歌がすきんだから、よく日本語の歌を聞く。これはとてもおもしろい方法だ。歌は楽しい。楽しく勉強できるとかその内容がおもしろいからとかそういう理由も大切だと思う。
　読解には興味があるということは大切だと思う。教科書上の文章を小説、随筆として読んでみる。だんだん生な単語や文型を覚えてきている。課外の読み物も時々読んでみる。読みたい内容の物は何回辞書を引いても読んで、それから、その内容について日本語でよく知っているときはもっと分かりやすくなる。あと、私は全体の構成に注意して読んだり、始めと終わりを先に呼んだりする。そうすると、全体の意味が分かるようになる。読解試験によって一人の綜合能力を評価することができる。私のアプローチ方法は本文を中国語に訳して、それにもとづいて、だんだん理解していくことだ。ある時[,に,Js1_W2][,は,Js3_W2]、それぞれの問題は互いに関連する。だから、一つの問題が分からない場合は、ほかの問題によって、解決できる。
　私は今、毎週少なくとも一つの作文を書く。日本語の作文の種類には説明文、感想文、応用文と手紙などいろいろある。私は「手紙の書き方」という本を読んで、いろいろな表現を勉強している。日本語の中で、尊敬語と謙遜語の表現方法がとても複雑だと思う。目上の人に手紙を書く時、尊敬語を使わなければならない。学生同士の場合、尊敬語を使用する必要がない。それに、表現形式[を,は,Js1]覚えにくいと思う。それも文法問題[,の,Js1_W2]中の難問の一つと言える。作文は普通自分で練習してからでないと、間違えた時がよく分かる。例えば、作文の構成とか、段落の始めやまとめ方の表現とか、よく書いてから自分のものになれる。毎日の見た、聞いた人やことを日記の形式で書くのはいい方法だと思う。それにつれて、単語や文型の練習もできる。
　私は今年の年末に、一級能力試験[に,を,Js1]受けるつもりだ。だから、今から準備し始めてもいいと思う。早ければ準備するほど、点数が高いと思う。なんと言っても、免許証のために、あるいは仕事のために、日本語を上手に身に付けなければならない。今は目の前の時間を十分に利用して、絶えず[に,,Js1_W1]頑張るべきだと思う。
