x6,s0235,c10
ヨン様ブーム
　白く輝く、眩しい歯。大人しく柔らかく、優しい笑顔。ステキな声、完壁な礼儀。これを全てそろえている男―ペ・ヨンジュン―ヨン様は日本でかつてない韓国ブームを巻き起こした。
　『冬のソナタ』をきっかけに、ヨン様は多くの日本女性に知られた。特に40、50代のおばだんたち。「殺人微笑」で、多くの女性が次々とヨン様の虜になっていた。
　『冬のソナタ』の人気があった好機をとらえて、ヨン様はＣＭなどにしきりに出るようになった。
　初登場は昨年の7－11月、大塚製菓の「オロナミンＣ」。ドリンクの売り上げは一部[,の,Js1_W2]コンビニで[,は,Js3_W2]30％[,も,Js3_W2]増にもなったという。ロッテの場合は「普段」あまりガムを買わない年配の女性が、ペさんの写真がほしいと10個入りの箱ごと買っていかれます。」（ロッテ広報）また、ビデオの「ハンディカム」、デジカメの「サイバーショット」のＣＭにヨン様を起用したソニーも、「ヨン様のモデルはどれですか」と夫婦で買いに来る客が増え、カタログも増刷した。購入者にサイン入りグッズの景品もあり、「売り上げは予想以上」だそうである。さらに、昨年12月に出版する？万4700円の写真集は初版5万部予約で完売した。
　いろんな会社[は,が,Js3]ヨン様のおかげで、大儲けしたであろう。ヨン様は日本に18億ドルの経済効率をあげたそうである。小泉総理も「ヨン様のような人気のある人になるために、精一杯頑張る」と話したそうである。
　ヨン様の人気は本当に勢いがあり、誰も阻むことができない。
　ヨン様ブームについて、いろな世論がでてきた。大体「おばさんなのに、家族をおいて、そこまでなったの[が,は,Js1]おかしい」など、否定的な世論が多かったそうである。[,しかし,St_W2]ヨン様フャン[が,は,Js1]やりすぎかもしれないが、とんでもない経済効率をあげること[が,は,Js1]日本にとってはよくないのであろうか。それに、ヨン様を通して、離れていると言われた日本と韓国の友情のきずなが強く結ばれたのではなかろうか。
　ヨン様ブームはこれからどうなるか、目をこすって待とうと思っている。

