x6,s0101,c76
春節
　春節という祭りは中国人にとって、一番大切な祭りである。
　とっくの昔から、この祭りがあるそうだ。それは旧暦による、過る祭りだ。今年の春節は一月二十二日だ。春節には、みんなは大晦日にそろって、団らん飯を食べるという習慣がある。それに１２時ごろ、爆竹を鳴らす。とてもにぎやかだ。その後の何日[,か,Js3_W2]は、親戚や、仕事関係の上司や、友達などを訪ねていく。
　今度の春節は私もその上のようにしていた。でも、旧暦の正月五日、私は高中時代のクラスメートと、パーティーを開いた。クラスメートの別荘で、焼肉をしたり、カードをしたり、ＤＶＤを見たり、世間話をしたりしていた。本当に楽しかった[の,,Js1_W1]一日だと思う。久振り会わなかったので、みんなは様子が多かれ少なかれ[変った,変わった,Hk2]、でも、全部きれいにあるいは[ハンサーム,ハンサム,Hk2]になった。高中時代の生活を思い返したら、おもしろいことがすくなくないと思う。今でも、そのようなことを思ったら、相変わらずおもしろいと思う。今、みんながばらばらになっているので、会合の機会も少ない。そして、そのような会合が惜しいと思っている。
　春節に七日間の休みがある[から,が,Js2]、学生はまだ冬休み中で、でも、大人にとってはゆっくりリレークスできる。それに、家族の団らんもできるし、さまざまの料理もあるし、みんなが自分[に,で,Js1]できるようにきれいようになる。子供[が,は,Js1]新しい服を着いて、大人も笑顔をしている。春節は中国人[にとして,にとって,Fk1]、一番楽しい祭りだ。しかし、一番嬉しいのは、子供たち[は,が,Js3]大人からお年玉[が,を,Js1]もらえると思われている。今私は子供じゃないと言っても。今年はお年玉がまたもらえる。来年もできる。でも、仕事をして[初めて,始めて,Hk1]から、それができない。残念なことだ。
　何と言っても、春節は中国には一番大切で、[賑ぎやか,賑やか,Hk2]で、楽しい祭りだと思う。
