x6,s0055,c39
日本語学習と私
 日本語を勉強するようになったのは私にとって「縁」にほかなりません。そういったのは日本語の[専問,専門,Hk1]が自分の選択ではなかった[,からで,Js2_W2]。なぜそのクラスに入ったなんて全然分からなかったというわけづす。もし、その偶然なラインは縁かもしれません。
　しかし、日本語へのアプローチ[,の,Js1_W2]前に、その言語[は,に,Js3]全然タッチしないわけでもないと思います。私は子供の時から、ずっと映画を見るのが好きです。もちろん、映画の世界の中で、日本のはすごく目立つ星の一つです。黒沢明の幻想的な『夢』とか、水野武が描く究極化残酷で美しい『ドールズ』とか、宮崎駿監督の『もののけ姫』とか、すばらしい映画が日本語はの趣味を引き起こしました。日本語をよく身に[つけてから,つけたら,Js2]、その映画に存在している奥深く意味をもっと鑑賞できることが望ましいです。[,そして,St_W2]言語を通じて、両国の映画、また他の文化と芸術交流に自分の力を出したいです。[それで,そのためには,St2]、日本語の勉強は一切の元です。
　私は今まだ三年生ですから、日本語学習は限らないと思います。勉強すれば勉強するほど、自分は本当にずぶの素人[だけ,,Js3_W1]だのに気がついています。日本語は中国語からいろいろな元素を取り入れて発展するほど日本語のシステム[が,は,Js1]整ってきて複雑になってきています。私のような学習者にとっては日本語を身に付けるためには、意気込みがとても必要です。
　日本語を習うにつれて、日本人が普通の生活の中での日本語をどう使っているかなど[の,といった,Js1]こと[が,を,Js1]知りたくなります。日本人は屡々最後の決断を言いかけては、ぼかすという手法で話を進めます。「が」とか「……してから」のような言い方がよく使われています。それは大変のだった現象です。彼らは会話では「いっていらっしゃい」を「いってらっしゃい」とよく言います。このように、いちいち接続詞を使わなかったり、主語を省略したり、指示語を省略したり、活用語の連用形プラス「て・で」で止めたりしながら、ぼかしの手法を駆使しています。[とくに,特に,Hk1]ぼかしを好むと思います。私は時々立ち止まって迷っています。それは基本型に対する応用の仕法ではないかと思います。いろいろな慣用句や会話用語には日本人の独特な思考[,や,Js2_W2]発想法が隠されているかもしれません。
　また、日本語の文法には、似ている現象がたくさんあります。[でも,しかし,St2_W3]、意味[で,が,Js1]似ているからといって、使う時は混用してはいけなさそうです。場合によって、考慮せず、自分の意思通りに似ている表現を使って表わすべきではない[,か,Js3_W2]と分っていながら、その時にどちら[が,を,Js1]使うほうがいい[,か,Js3_W2]と困っています。たとえば、中国語で逆接の表現は全部同じな意味と較べて日本語の中で、助動詞「た」についた「ところで」には前にあげられたことを否定否定するのます。「とはいえ」にはまた前のことを肯定した上で矛盾した事実などを言い出すことがあります。そのような現象は漢字熟語の場合にもあります。見た目で、「面会」、「面接」「会談」は大体会う意味ですが、「面会」は訪問して会うことに対して、「面接」は能力等を知るために会うのに傾き、「会談」には責任者が公式に会う性質が含まれているようです。私にして見れば、日本語でそのような細かい点をちゃんと見分けるのはすぐできることではないような気がします。
　もう一つ、思維方法もさることながら、日本と中国との語学環境が違うだけでなく、文化観念の面で、異なる点もたくさんあります[から,,Js1_W1]、礼儀の用語仕方が違うらしいです。日本人の慣用語と基本的な常識をよく[知らないで,知らないと,Js2]誤解と困ることもあります。日本人のサラリーマンは仕事が終わると、「おつかれさまでした」というのが普通の礼儀でそうします。相手も「おつかれさまでした」と同じように答えるのが自然です。私中国人のように「うん」や「じゃね」などと答えては、日本人にとって失礼と考えられるようです。今の中国人はお辞儀をすることや公式的な礼儀は表向きだけで本心ではないと思います。しかし、日本ではの、私たちから見ると不必要なあいさつが日本人の建前として、公的な立場からの見解を述べたり、行為をする時に不可欠です。日本[,の,Js1_W2]社会での「和」を保つために、原則礼儀でコミュニケーションすべきと思います。
　日本語を学習[と,に,Js1]ともなって、日本の伝統文化社会文化なども習わなければないとされています。日本語学習は私にとって、言語だけでなく、多元化の知識を吸い取ります。[でも,しかし,St2_W3]、日本語の勉強はほんとに限りがないと思います。それは勉強しているうちに、好きになるます。もし、好きこそものの上手なれかもしれません。


