x6,s0089,c60
秋の力ニと菊の花
　旧暦の９月９日を「重陽の節句」と呼ぶがこの歴史はたく中国にさかのぼる。中国では奇数は縁起のよい陽の数と考え、中でも一番大きな陽の数である九が思なる９月９日を「重陽」として祝ったと言われる。おばあさんの話し[によって,によると,Fk2]、この日には菊の花の香りを移した菊酒を飲んで邪気を払い、長命を願うなどさまざまな風習がある。
　なるほど、爽かな秋はちょうど一番よいカニを食べる時である。きれいな菊の花を楽しみながらおいしいカニを味わうのは中国語で「菊黄蟹肥」と言われる。
　カニと言えば、上海のカニはとても有名である。その中で[は,も,Js3]陽澄湖のカニは肉が柔らかいし、形も大きいので、カニの王という名前がある。しかし川の奥で暮らすのせいで、寒気がなかなか重い。だから、別の寒い食べ物と共に食べることはだめである。食べる時に一般の調味料のかわりにお酢の中に姜をちょっと入たほうがいいと思うが、寒気の防止だけでなくカニのおいしさがさらに、現れるようになる。それはほんとうにカニを食べる事の奥の手なのである。そのうえに、カニの味道[が,は,Js1]魚や豚肉の美味とぜんぜん違う。冷たくないうちに味が一番よいそうである。
　カニの作り方もいろいろ方法で、蒸すとか酒[,に,Js1_W2]漬けるとか揚げるがその例である。実は上海人はいつも蒸す[の,,Js1_W1]方法をことにする。食べ物は食べる時[,の,Js1_W2]味が一番大切だろう。自分の口に合うかどうか食べる上すぐ分かるようになるだろう。
　高いカニが必ずしもおいしいとは言えない。今、上海のカニは食べ用うだけだはなく多い人[の,が,Js1]知っているにつれてある文化になりそうだ。より多くの外国人[は,が,Js3]上海のカニを上海の文化としてよく研究している。私たちの上海人もかなり誇りに思う。
　秋は豊富多彩な季節で、金色の落ち葉がどっさり道を被せてある。秋と言ったら、私の頭にりっぱな菊の花とおいしい上海のカニが浮かんでいて、何より印象が深刻だ。


