x6,s0133,c63
日中友好を深めるには、どうしたらいいか
　日本語を勉強して三年、しかし、それはほとんど本や先生から知ったことでした。実際の日本はどういう国なのでしょうか、実際の日本[,の,Js1_W2]社会はどういう社会なのでしょうか。我われと同じように、日本人は中国のことをあまり知らない人も多いでしょう。それは学校で習わなかったり、メディアであまり紹介される機会がなかったからです。これらのことから日本が中国に対する想いと中国が日本に対する想いは少し違うような気がする。
　ですから、両国は友好を促進するため、お互いに交流を広げて理解を深める必要があると思います。そして、お互いを理解するには会って話してみるのが一番だとつくづく思います。[それと,それに,St1]、日本も中国のことをもっと勉強出来る機会が出来ればよかったと思います。
　文化交流において、注意すべくことがあると思います。
　まず、各方面からの情報をそのまま受け入れないということです。教科書や雑誌などで印象をうけた日本人は実際には違ったところがあります。誤解に基づいて理解したものも混じっていて、ずれている場合が結構多いのではないかと思います。実は、私たちと同じように、マスコミの報道で実体とかけ離れた認識を持ってしまいます。文化交流の架け橋になるには、マスメディアに左右されることなく、正確に文化を紹介すべきだと思います。
　もう一つは、異文化には決して傲慢でもなく、卑屈でもなく接していくことです。すなわち、他国を尊重して、自画自賛することでもないのです。その点を忘れて外国語を勉強するとしたら、必ず方向を見失うに違いません。それを覚えて、相手の国が持つ文化を正しく認識し、自分の側の尺度だけで相手方を測ることをしないことが、異文化の間に存在する「河」を越える基本だと思います。
　最後は、前に言ったように、向いあって交流すること[は,が,Js3]中日友好に一番いいことだと思います。理解ということは人と人が実際に付き合う中で生まれるものと思います。自分が異なる文化の中に身を置いて、向いあって交流することがその文化の理解に役立つことをこの三年間の日本人の友達の交流体験を通じて知りました。ある有名人[は,が,Js3]「現在の日本では、多くの人がマスメディアの報道を無批判に受け入れ、創造的社会を建設する能力を失いつつある。……もっともっと現場へ出かけ、自分自身の目で見、耳で聞き、手で触り、批判をしなければならない。」と言ったことがあります。私は中日交流はまさしく同じだと思います。人と人が顔を合わせるとき、国境も、言葉の壁もなくなります。ある友達が「中国に来たことがよかった。」と私に言いました。最初、何がよかったのか分からない[けれど,が,Js2]、あの人[が,の,Js1]、中国語[の,が,Js1]上達していくのが、目瞭然でした。そして一年間でたくさんの友人ができたことも事実だとよく分かった。「なぜ中国語を勉強したいのですか。」と聞いたら、「中国の文化が好きですから。」と言いました。中国の文化は魅力的なものだと言いました。その時、私は中国人としての自尊心を強く感じました。
　私のような日本語科の学生が今すべくことは、積極的に日本語を勉強して日本をもっと詳しく知ることだと思います。お互いの文化を理解し、尊重するｊことこそが文化交流の目的です。異文化の間の「河」を越えるには「橋」が必要です。[,ですから,St_W2]私たちはこれを自分の責任として、日中友好を深めるために努力すべきだと思います。


