x6,s0126,c77
中国人の日本語学習
　私は日本語科四年生で、「日本人の日本語学習」という文章を書いたのはまるで自分のことを書くようだと思う。
　日本語は中国語と同じ、漢字を使う言葉である。[だから,したがって,St2]中国人にとって[,は,Js3_W2]、日本語を初めて習んだ時、あんまり難しくないと思う。一年生の時、日本語の名詞とか語彙[を,の,Js1]勉強が多いから、漢字がいっぱいあるのおかげで、かなり簡単な用語と思う。しかし、二年生になると、勉強の重点は語法に移した。なんとか暗闇に落ちた感じて、日本語の文法は真当に難しいとしみじみ感じた。
　なぜ日本語の文法が難しい[,か,Js3_W2]というと、日本語はかなり曖昧な言葉であると思う。中国人と違って、日本人[は,が,Js3]話す時、よく使う言葉は「かも、もし」など、結論がなし、曖昧な言葉と思う。一方、中国人のほうは「絶対、きっと、確かに、違にない」など絶対的な言葉をよく使う。これは中国人と日本人の区別である。これも中国人[の,が,Js1]日本語を学習する時最大な邪魔だと思う。
　中国人[は,が,Js3]日本語を勉強する時、またいろいろな難関があると思う。その中[,で,Js1_W2]、一番面白しいのは漢字の意味と思う。先いった通り、共に漢字を使うのは中国人の日本語学習の優勢である。[,しかし,St_W2]ときどき、この優勢は劣勢になる。たとえば「留守」という漢字。日本語で「留守」は人が出掛けて家にいないという意味。しかし，中国語で「長留守」とは家にいるという意味で、ちょうど逆だと思う。相当面白いだろう。だが、これは、この「留守」の日本語の意味を[知らないと,知らないで,Js2]、中国と同じ意味[を,と,Js1]思うなら、大変になると思う。幸い、このような言葉[が,は,Js1]あまり[多くないで,多くないので,Js2]、全部覚えば安心になる。
　三年の日本語を勉強した私は、日本語を勉強するのに一番重要なのは、日本人らしく考え方だと思う。

