x6,s0265,c15
日韓両国のきっかけ
　ご存じのように、国際影響と経済力において、韓国は日本ほど強くありません。それにもかかわらず、韓国の文化とドラマは日本に大きな影響を与えます。
　『冬のソナタ』というドラマをはじめ、いろんな韓国のドラマ[は,が,Js3]日本の市場に入っています。ドラマがブームになりました。それから、幾千幾万の追っかけファンが出てきました。『冬のソナタ』をきっかけに、裴勇俊さんは一番有名な俳優になりました。とくに、中年婦人の中に人気があります。裴勇俊さんのおかげで経済[の,,Js1_W1]効果と利益を十八億ドル作り出しました。なぜ裴勇俊さん[,は,Js3_W2]そんなに持っていますか。まず、『冬のソナタ』で演ずた後は単純な性格で、とても親しかったです。そのため、人に過去の美しい記憶を思い出せます。
　ドラマのきっかけで、日韓関係は一層ようくなりました。韓国に旅行する人は増えています。増えた旅行者の中に女性は九十パーセントを占めています。
　裴勇俊さんがそんなに人気があるので、小泉首相もそのような人間になりたがっている。日本[は,と,Js3]韓国[と,,Js1_W1]の関係はよくなると信じられています。


