x6,s0066,c70
東洋の参
　なぜ世界で最も長寿の民族―日本人はよく牛蒡を食べるか？
　米国[,の,Js1_W2]有名な保健専門家エルさんは彼の研究成果『抗衰老圣典』においてこの秘密を示した。「牛蒡（東洋の参）は体を助けていい仕事状態を保つ（幼年から老年まで）ということがあるおとなしく薬草だ」とか「牛蒡は毎日食べてどんな副作用[が,も,Js1]なくて、体内系統のバランス[に対して,にとって,Fk2]健康を回復という作用がある重要な薬草のだ。とか「彼は体の中[で,の,Js1]危い毒を排除することができるので、自然の一番よい清血剤と言われていた。」といろいろ秘密をこの[书,本,Hk1]で掲示した。
　しかも、中国農業科野菜研究所が主編した権威著作である《中国野菜栽培学》で牛蒡に含まれた人参素、蛋白質、カルシウムの量が根茎系野菜で一番高い。癌を予防したり抵抗したりする人参素は人参に含まれた人参素[に,より,Js1]２８８.９％高くて、綜合栄養价価はほかの野菜より差が大い。『薬草大辞典』で「牛蒡の根[が,は,Js1]腫瘍を抵抗する物が含まれた」と証明した。
　栄養価値が高い、食療の効果が高い
よく料理として食べると、体が強めてくなり老衰も抵抗できる。

