x6,s0249,c28
『こころ』を読んで
　一年生の時、夏目漱石の名前が教科書に出てきた。日本の偉大な作家と教えてもらい、私は興味が深くなり、『こころ』を読んだ。
　『こころ』は上編「先生と私」、中編「両親と私」、下編「先生と遺書」の三部で構成の体裁である。『こころ』はゆっくりと、愛情と友情、利己と道義の衝突を描き、日本近代の知議人の矛盾や[无援,無援,Hk1]や自尊心などを現われる。
　夏目漱石のこの小説は発表されて以来さまざまな理論的な観点で研究されてきた。私は特に登場人物の関係に興味をもち、ちょっと話したい。
　登場人物の関係は大体五組になる。これは先生と私、先生とＫ、先生とお嬢さん、先生の自殺とＫの自殺、先生の父親と叔父である。
　?石は「先生と私」で先生の生活の外面的な観察を描写し、そこに現れた矛盾を先生を理解する鍵として与えている。まず先生は「私」に対して静かで淋しく近づきたいという印象を与えたとされている。初期[,の,Js1_W2]作品では世間に対する超然とした態度は外界との断絶を意味しており、先生が世界より高いという意味は失われ、そのために先生と私の海岸での出合いは偶然であることが強調されている。この印象は私が先生と近づくことによって新たな疑問に発展する。先生と奥さんは互いに愛して合い、互いの愛情を信じていると同時に深い溝が存在することが明らかになり、彼らの愛情の背後に恐ろしい悲劇が隠されていることが予告される。
　漱石は「先生と遺書」で先生の若い時の事を描写し、先生の友情と愛情の矛盾や、先生の自殺とＫさんの自殺など[,を,Js1_W2]対比的に描いた。そして人生の問題を言い出した。
　『心』は近代日本人の苦悩と迷う心理を掘り起こし、特に近代の知議人のエゴと孤独な心理を分析した。作家なりの責任感と人生の態度を表した。


