x6,s0182,c06
　純愛
　「愛」というもの[,に,Js1_W2]は様々な形式がある。両親と子供の間に愛があり、友達の間に[,も,Js3_W2]愛[も,が,Js3]存在する。しかし、世の中[に,で,Js1]一番有り難い愛は「純愛」だと思われる。だから、昔から人々は絶えず「純愛」を追いかけている。
　「純愛」[は,とは,Js3]いったい何のものだ。今のラブドラマを通じてたぶん分かるだろう。そんなドラマは大体「純愛」を旨にされ、多くの観衆を感動させた。
　今、日本では韓流ブームが巻き起こった。このブームの元は『冬のソナタ』など韓国のテレビドラマのだ。『冬のソナタ』は純愛の典型的なストーリーを述べるドラマだ。数多くの日本の中年女性たちはこれを見た後、過去の美しい歳月を[思い出して,思い出し,Js2]若いころの「純愛」を再び体験できた。だから、「純愛」[,に,Js1_W2]は不思議な強い力があって、誰でも感動させる。
　「純愛」は誰[でも,も,Js3][,が,Js1_W2]追いかける[けど,けれども,Js2_W3]、誰[でも,も,Js3][,が,Js1_W2]それをしっかり握ぎられない。実は私の体験から見ると「純愛」はただある気持ちだ。学生として私は愛に関して経験があまり多くないと言える。しかし、その中で私[は,が,Js3]一番忘れられないのは高校時代のことだ。
　『楊柳青青江水平，聞郎江上唱歌声。東邊日出西邊雨，道是無晴却有晴。』この中国唐代の詩人劉禹錫の『竹枝詞』は誰でも知っているだろう。この有名な詩は恋愛中の娘の口であたりの情景を描写している。青い楊柳、ゆるやかに流れる川の水。川から突然こえくる若者の歌声、元気は晴れだが小雨がぱらついている。東には日が昇っているのに、西は雨が降っている。空を見上げるながら、男との恋がどうなるかと思わずには居られず思いなやむ。短い四句ではあるが、娘の心理描写は真に迫っている。最後の一句の「晴」は実に「情」を暗示し、意味深長で味わい深い。私の高校時代の恋は大体そうに似ている。「好きだからキスをする/愛してるから抱き合う/悲しいから泣いたり/嬉しいから笑う」その時の恋する気持は本当に不思議なものだ。「悲しみ半分/嬉しいの二倍にして」二人の時は全てこの瞬間を少しずつ刻んでゆこうと願った。今、思い出したら、まさかその時の気持[は,こそ,Js3]本当の「純愛」だと思う。
　人間はいつも保有している時はものを重視しない。失なった後、「後悔に立たず」。だから、もし今「純愛」を持っていれば、必ず重視しなければならない。さもないとドラマで[,しか,Js3_W2]通じて純愛を再び体験できない。
　世界[に,で,Js1][は,,Js3_W1]純愛というものはいったい何のものか、人によってその定義はきっと違う。しかし、純愛は必ず世の中[に,で,Js1]一番ありがたいものに違いない。
　
　
　
