x6,s0145,c23
純愛
　広辞苑[で,によると,Js1][は,,Js3_W1]、純愛は純粋な愛であり、ひたすらな愛でもある。
　小説やドラマのヒット作を考えると、今、日本[,は,Js3_W2]「純愛」ブームのようである。『世界の中心で愛を叫ぶ』や『冬のソナタ』が大人気だった一因[として,,Fk2_W1]は純愛にあるだろう。確に、情勢がめまぐるしく変わる世界に、「純」と言えるものはめずらしくなっているので、愛にしかない純粋感に人々が跡を尋ねてくるだろう。
　愛は人に幸せをもたらすが、[,また,St_W2]愛は人に悲しみ[,を,Js1_W2][,も,Js3_W2]もたらすと思う。ただし、この幸せを十分に楽しめることや、この悲しみからかつて[,の,Js1_W2]幸福や楽しい思い出を楽しめることを大切にしておいて、これは純粋な愛ではないかと思っている。
　人を好きになるということは、自分よりも相手の方が大切だと思うことである。もし、食べるものが少ししかなければ、私は自分の分を相手にあげたいと思う。限られたお金しかないから、自分のものよりも相手がほしいものを買いたいと思う。相手が嬉しいことは、私[が,も,Js1]嬉しいことなのである。自分が料理を作ろうとする時、当然のように一緒に手伝ってくれる。毎日「愛しているよ」と言って」くれなくてもよく、相手に大切にされている感じが伝わってきて、胸にぐっとくる。
　それが人を好きになり、人に愛されるということだろう。それが純愛ではないか。
　自分のことを忘れてもよいが、相手のことは何より大切である。そう思いながら、相手と共白髪まで添い遂げられることはどんなに幸せだろう[,か,Syj_W2]。しかし、純愛は小説[なんて,などの,Js3]フィクションにしかないが、本当の世界で[,は,Js3_W2]見つかるか、私には分からない。たった20才の私はこのきわめて短い時間に目まぐるしく変化している世界で、永遠の純愛を見つけたいと思うが、実現できるだろうか。
　いつから二人は愛し合うようになった。
　振り返る間もなくたどり着いている。
　ここからどこへ行くかは誰にも分からないけど
　こうやって肩を並べて夜を明かそう
　kiroroの歌にこんな歌詞があるが、二人の道がどこへ続いていくか分からなくても、肩を並べて一緒に行こうという純粋な愛がほしい。


