x6,s0215,c88
『 last  leaf 』の感想文
　先日、アメリカの作家のo’Henryが書いた小説『 last  leaf 』を読み上がりました。その内容に感動されました。
　だいたいの内容は二人の女の子の隣に一人のおじいさんが住んでいます。おじいさんは画家です[けど,が,Js2_W3]、貧い生活をしています。ある日、年下の女の子が急に病気になりました。それに、もし目の前の木の葉が全部落ちれば、自分も亡くなると信じています。おじいさんはそのことを知ってから、大雨が降っている夜に最後の木の葉を[絵き,描き,Hk1]ました。[つぎ,次,Hk1]の日、その女の子[が,は,Js1]助かりました[けど,が,Js2_W3]、おじいさんは亡くなりました。
　やさしいおじいさんは自分の命を捨てて、女の子を救いました。これにとても感心しました。今の社会[に,,Js1_W1]は、人々の生活はだんだん豊かになってきました[けど,が,Js2_W3]、そのかわりに、人間関係はかえっていきました。私の子供の頃、隣の人によく世話になったので子供達は一緒に遊んでいて、大人達はよく話しかけて、夜、一緒に食事をするのもめずらしくないのです。しかし、今[の,は,Js1]屋敷[が,は,Js1]広くなりましたが、隣にいったい誰が住んでいるのか、性別や名前[まで,さえ,Js3]も知りません。それはどんなに悲しいことでしょう。だから、『 last  leaf 』を読み上がって、やさしいおじいさんのことを尊敬せざるをえません。人間は個人的に生活しているのではなくて、みんなが集まったこそ、社会になりました。この社会は人間にとっては不可欠な存在であります。社会がなければ、人間は何の頼りもなくなってしまい、生きられなくなる恐れがあります。だから、人々は社会のために、社会にいる他人のために力を尽くすという義務があります。そのおじいさんのようです。自分のために生きているだけではなくて、他人のためにも生きていってください。そのほうが、もっと楽しくて、生活の奥深い意味が本当にわかるようになれます。



