x6,s0153,c34
純愛
　「春蚕到死糸方尽，蠟炬成灰泪始干。」中国の昔にこういう詩がある。この句の前半部はよく師恩につかわれる。しかし、ある先生の話[によって,によると,Fk2]、この中の「糸」は「思」と同じ発音で、実は恋の詩だったのだ。なかなか帰らない恋人をずっと待っていた話しだったらしい。こういう最後まで一人しか愛していない愛は「純愛」といえるかな。
　辞書に書いている「純愛」というのは「純粋な愛」や「ひたすらな愛情」ということだ。それでは、どういう愛は「純粋」といえるのか。一人しか愛さないことは純愛だか。それとも、心と心[の,を,Js1]引きつけること[は,が,Js3]純愛だか。ある専門家の話によると、恋の気持ちは１８ヶ月しか保てない。つまり、普通な夫婦の間の感情はもう恋ではなく、ある「友情」に似たような感情だ。それはちょっと過激な考えだと思う[けど,けれど,Js2_W3]、ある程度[に,,Js1_W1]いけると思う。それに、心と心の純粋な関はまずないと思う。人に出会う時、顔、人柄、マナーなどは全部相手を引き付ける理由になる。今、はやているネットでの恋もまず相手の考えや性格から引き付けられるのだ。これは全部この人[,が,Js1_W2]本質的に持っているものである。お金や地位で引き付けられたのは、「純愛」とは呼ばれていない。つまり、この人の本質的に、めったに変えられないものに引き付けられたの[は,が,Js3]「純愛」といえるのだろう。お金や、地位などは失くしたりするかもしれないけど、人柄はそんなに簡単に変えるものではないのだろう。もちろん、人柄が途中[,で,Js1_W2]急に変えっても、この人を愛する場合[が,は,Js1]ある[けど,が,Js2_W3]、たとえこの人始てからこういう人格をしていたなら、それにしてもこの人を愛するのだか。事情は全部変えたのではないか。
　だから、最初の詩の中の恋は「純愛」と言えるかもしれないが、実はそこまでしなくても、「純愛」といえる恋は沢山あるのだろう。時間の長さにも、人数にも、年齢の差にも、社会[,の,Js1_W2]論理などにも一切関係なく、相手の本質的なものの中の一つや二つに引き付けられることこそ、「純愛」といえるのだろう。

