x6,s0233,c10
純愛
　「ねえ、今日黄身を食べさせて、黄身を食べたいの」
　病気で床についている妻が言った。
　「えっ？君は白身が好きじゃないかい？」
　夫が煮茹で卵のからを剥きながら、そう言った。
　「実は、あなたが黄身が好きだと言ってたから、白身が好きって嘘をついたの。」
　「へえ、僕は君が白身好きだって言ったから…実は…」
　なんかいも読んだストーリーであるが、今さら思い出したら、やはり感動されてしまった。
　中国の古典文学『詩経』に「執子之手、與子携老」という言葉がある。私いつも考えているのはこれ[,こそ,Js3_W2][は,が,Js3]純愛ではなかろうか。
　愛は人間の永遠の話題である。ロミオとジュリエットの愛はよく謳歌されているが、あれは華やかな愛である。長く続けられなかった。本当の純愛は静かに咲いたジャスミンのように、長くすがすがしい香りを匂わせる愛だと思う。
　まだ彼氏もいないのに、こんな話を言うなんて、なんとなく皮肉な気がするが、私が望んだ純愛はいつか必ず来るとも思う。
　正直に、私は何回も感動されているストーリーの主人公たちのように生きたい。そう[したら,すれば,Js2]、悲しみが半分になる。うれしいことがあったら、分けてもらえる。
　歌を歌ったように、「春を愛する人は、心清き人。夏を愛する人は心強き人。秋を愛する人は、心深き人。冬を愛する人は心広き人。」
　しかし、どの季節を愛しても、純粋な愛を持たなければ、愛するなんてできないであろう。
　私は純愛を待つ。それに、自分も純愛を育てたい。お互いに純愛を持っているこそ、幸せになれるのではなかろうか。


