x6,s0073,c43
使いがたい日本語
　新聞によると、ある学生は日資企業に見学して、いろいろ言葉についての問題が出てくるそうです。例えば、「お疲れさまでした」[に,と,Js1]言われて「うん、」[に,と,Js1][,だけ,Js3_W2]答えます。「先に失礼します」の時は「バイバイ」[を,と,Js1]返事します。もし、他の外国人からみると、変なものはありませんが、日本人[に対して,にしてみれば,Fk2]、これらの行為はとても失礼です。なぜ新入社員はこんなことをする人が多いですか。
　一番の理由は言葉環境と思います。われわれ日本語科の学生にとって、毎日日本語を勉強しているけれども，日本語を使う場所は[ほどんど,ほとんど,Hk2]教室しかありません。しょせん私たちは中国人ですから、日常生活など長い時間は中国語でしゃべます。「うーん」という答え方も理解できます。
　もう一つの理由は私からといって、もちろん日本文化[が,について,Js1]知っていないあるいははっきり知りませんからです。日本式の笑顔とか日本人の名前とか、それらは日本なりの文化と深い関連があります。名前と言えば、日本人の名前をつける方法は中国と全然違います。日本人は住み所の特徴を利用します。例えば，「木村」「山田」などなどです。笑顔も文化の示す方法であります。周知のように、日本人[,から,Js1_W2]は人に[,は,Js3_W2]やさしくして、仕事に[,は,Js3_W2]真面目にする印象を与えます。心からの親切ではなくて，ただ顔の笑いはなかなかまねられないと思います。
　この文章に報道した人の問題は、われわれ日本語科の学生にとってとても重要であります。このような問題を出せないように在校際に日本文化を理解する上に日本語を勉強します。できるだけもっと多くの時間利用して，日本語でしゃべるほうがいいと思います。
