x6,s0077,c42
感想文
　この「実習在日企」という文章を読んだ後、いろいろと考え方がある。この文章[が,は,Js1]短いからといっ[て,ても,Js2]、中にはいくつかの日本[,の,Js1_W2]習慣が書かれたのだ。
　例えば、ある日本人が作者に「お疲れさまでした。」と言ったが、作者は「はい」と答えた[ばかり,だけ,Js3]だ。だから、あの日本人はとても重苦しい顔をしていた。学長に聞いてから始めて、「お前もお疲れさまでした。」と答えべきなことが分かった。もう一つのことだ。ふたつのお客様が来訪した。あの時、作者の会話[が,は,Js1]まだ下手だったから、両方は話が少なくてお辞儀をするばかりだった。これらの問題は学校で会えない。実際に会わないと、どうするのはよいか[,は,Js3_W2]分からない。
　日本[は,が,Js3]礼儀大国であるのはみんな知っている言うまでもない。実際に経験してから要素が把握できると言える。ほかの人[は,が,Js3]あなたの仕事を褒めれば、あなたは微笑しなければならない。そして、しかられれば、あなたも微笑しなければならない。
　普通、学校で本の中の知識を習っている。仮名[を,から,Js1]始めて、文法、文型、会話などいろいろな方面を勉強している。日本語は使用できるからと言って、日本人の礼儀[で,について,Js1]はまだ玄人だから、この文章を読んで、いくつかの日本人の礼儀が分かった。例えば、日本人は名刺を配達するのが大好きだ。作者は今数十枚を持っている。私は普通の学校で日本人と交流する時、名刺をもらったことがある。日本人の名氏[が,は,Js1]とてもおもしろい。日本人の先祖がどこに住んで、この所の名前を自分の名氏にするだから。
　これ以上は私の感想だ。


