x6,s0050,c55
日本語学習と私
　大学に入ってからもう二年半ほど日本語を勉強した。今[で,,Js1_W1][は,,Js3_W1]，私の日本語学習を振り返ってみると，日本語の縁が私の五才ごろまで遡ることを気づいた。
　母が教えた話だ。その年，私はまだ物が分からない子供だった。ある日，母は通勤の途中で，2万元ぐらいのお金が入れてある黒いかばんを拾った。その[ごろ,ころ,Hk2]，２万元は多数な人にとって小さくない金額だった。お金の紛失者はきっとひどくやきもきしているだろうと母が思いながら、警察署にお金を預け[て,に,Js2]いった。それから間も無く，紛失者が見つかったと警察署から電話をかけてきた。そちらは上海へ観光に来た７０代の男性の日本人であるたことが分かった。感激のあまり、この日本人は母を義理の女に認めたばかりか、日立のカラーテレビを一台[贈くて,贈って,Hk2&Ds1]くれたおかげで、多くの隣に羨ませた。それから、うちはこの日本人のお爺さんとずっと連絡を保って、上海へ来るたびに、きっとうちを訪ねてきた。私もお爺さんからいろいろちび丸子の文房具をもらた。「まるこ」っていう単語は私にとって日本語との初接触だ。
　高校生になった後、だんだんお爺さんの便りをなくしてきた。英語の先生は日本に旅行したことがある。そこで撮った写真を見せてくれたら、日本の素晴らしい風景に深く引き付けられた。きれいな道、立派な高層ビルや工場，発達な軌道交通さまざまな場面が出てきた。日本は多くな経済力を持つ国一方、歌舞伎や相撲など伝統的なものもある。発達した経済と古くからの伝統が同時に存在している日本という国はどんな国なのかしりたくて、日本語を勉強することにした。
　日本語の学習を始めてから、その難しさが分かった。日本語[が,は,Js1]中国語[と,に,Js1]似て，漢字が多いし、読音もきれいで、きっと習いやすいのだという考えを持っている人は少なくなさそうだ。実は、日本語は厳密な学科で，文法、語彙、会話、聴解、作文等からなっている。それをマスターしようものなら，各部分ともに工夫を凝したり、努力したりしなければならないのだ。
　私にとって一番困るのは会話である。言葉の[習取,習得,Hk1]には，いい言葉の環境が必要だ。「できるだけルームメールの間で日本語を使いなさい」とか「日本の留学生[と,の,Js1]友達を作って定期的な交流を行いなさい」とよく先生に言われる。私は日本語で何かを発表する時あるいは日本人とコミュニケーションする時、話したいのに何となく緊張しがちで，はっきり表わせない。やはり会話の練習が乏しいからと思う。その上，間違ってしまったら，申し訳ないと心配して、大胆に話すことができない場合も時にある。
　卒業してから，日系企業に入ることは大部分の日本語科の学生が目指している。私も例外なくそうだと期待している。日系企業に就職するために[,は,Js3_W2]、日本語そのものを習うだけでは不十分だ。日本という国の社会、文化、歴史、人的関係なども理解しなければならないのだ。
　もちろん、チャンスがあったら，卒業の後日本へ留学したいと思う。一人の女にとって、それは大変ながら、日本語を選んだ上，それをしっかり掌握しよう。どんな言葉を習っても，その言葉の国に行って、できるだけその国と融けたいいと私はそう思う。
　日本語へのアプローチには終点がないのだ。私は小さい[ごろ,ころ,Hk2]からの理想を抱いて、日本語を身に付けるため、これからももっと頑張ろう。

