x6,s0115,c64
日本語学習と私
　いままで、なんと長い日本語学習をしてきたことだろう。そして、これからもずっと続けることだろう。でも、日本語と私の関係がいつできたか。その問題を聞かれたら、一時口ごもるかもしれない。たぶん私の高校時代のことだろうと思う。
　高校時代の時、私は中国訪日友好代表団のメンバーとして、日本を訪ね、わずか七日間滞在した。滞在中、日本語ができなかったので、私はただ英語と合図だけで、日本人と交流した。別の人が楽しそうげに日本語で話し合うのを見たたびに、私は日本語学習をすることにした。ところが、帰国のあとで、忙しく大学入学試験を準備したために、前の決定をまったく忘れた。その時、日本語ブームが上海でだんだん熱くなった。それで、前の夢をかなうため、また、新しい言語を身につけるため、日本語科に申し込んだ。だから、上海師範大学の日本語科に受かったにより、私は本当に日本語学習に乗り出した。
　さて、私は日本語が好きだと言うよりも、むしろ愛しているのほうがいいと思う。そのためか、いつも一心不乱に日本語に心を据え付け、勉強中の外国人にとってのさまざまな小さな困難を克服し、自分の勉強対策に取り組んだ。しかし、外国人の勉強者として、解決できない問題がないわけではない。授受動詞はそれらの一つかもしれない。中国語で授受動詞が極めて少なく、めったに日常会話に用いられないせいで、日本語の授受動詞にあうたびに、首を傾けて考えることがよくある。完全に授受動詞をマスターするため、長く練習したのに、実際状情況にあったら、失敗するしまいだった。
　そのほか、敬語学習はもっともつらいものがあるだろうと思う。中国語で敬語を使う場合、よく「請」が聞かれるの[は,が,Js3]特徴だ。しかし、日本語で「請」のような特徴が表われないので、人々の身分に応じて、違った敬語を用いる必要があることがわかった。[それから,それ以来,St2]、友達と一緒に、想定された種々の場合に、練習した結果、敬語をとうとう身につけた。まだ不十分なものの、長く工夫を[して,すれば,Js2]、きっとペラペラ会話できると考える。
　なお、日本語を勉強して極めて困ったことは、正しく中日関係を認識することだ。日本の昔の事のせいで、日本語を勉強している私は、いつも高校時代のクラスメートに、同窓会にあたって、笑いものとされ、嘲笑されることがある。その原因、私は常に日本語学習を続けるか、とは戸惑う。
　ところで、日本語を勉強している私にとって、日本語はまったく将来の夢を実現する道具の一つになった。今の日本語学習はただ未来へ行く手段を提供するにすぎない。出世のために、あるいは、赤裸裸的に言うと、就職のために、この日本語でほかの新しい知識をマスターしなければならない。それから、卒業した後、出国できれば、IT産業の発達している日本へ行きたい。同時に、日本の大学に申し込んで、ITにつきの学科で勉強したいと思う。後で、帰国したら、中国に貢献したいのだ。でも、それ以上はただ夢にすぎない。夢を実現するために、今からよく勉強を続けなければならないのだ。
　ところが、今、私の前の三年間の勉強ぶりを顧みると、私は、とっくに日本語が好きなんから、意志が働いて勉強しているのではなく、勉強されている人間になったことがわかった。野の草と路傍の小石と同じだ。勉強されている生活の中で、せいいっぱい勉強したいと思っている。せいいっぱい勉強するなどということは難しいことだが、勉強されているという認識によって、いくらか救われる。
