x6,s0206,c20
　『舞姫』を読んで
　『舞姫』という題を見て、読む気が湧いてきた。なぜかと言うと、中国には舞姫がいないからである。きの小説は森鴎外の文壇的処女作として、非常に有名だ。ドイツに留学した若い官吏と踊り子の悲恋に託して、状況に流されていく知識人の苦悩を描いた。
　主人公太田豊太郎は幼いころから秀才としてドイツへ留学を命ぜられた。そして法律の勉強の傍ら、芸術に触れ、自由な空気に触れているうちに、まことの我を自覚する。偶然に苦境に陥っている踊り子と合って、愛し合うになった。ところが、このことが公使館に知られて免官となり、留学をやめざるをえない。そして、立身出世ができない[から,ので,Js2]、暗い思いに沈みながら、エリスを捨て帰国することと決心した。エリスはすでに子を身ごもっていたが、裏切られたことを知り、発狂してしまう。彼はお金をエリスの母に与え、結局故国へ帰る。
　この小説はとても悲しい物語である。流麗典雅な雅文体で、ロマンチィックでエキゾチックな内容と合い、残酷な社会[,の,Js1_W2]現実を反映される。この小説を読んで、その青春の魂の苦悩は私の胸をうった。その主人公は自我に目ざめ、一度は自由な人間性、真実の愛を貫こうとしていた。しかし、立身出世の階段からすべりおちながら、それを押しとおす強さを持たず、結局習俗に屈服して愛を捨て一人の少女を破滅させてしまう悲劇を描いたものである。
　『舞姫』は森鴎外のドイツ留学を記念する三部作春春小説の一つであり、彼の西洋体験はその小説に深く刻み込まれるものとなった。彼の留学中、エリスという愛人があったのは彼の血肉と刻みこんだ青春のかたみである。そして、明治初期の知識人の生きにくさと苦悶を示した。もともと誠実に生きようとする主人公が職を失っても、出身の望みを断ち切れない。この面から見れば、青春というものは不思議なものであり、絶対に順風満帆ではない。人生の十字路に立ち、正しい道を選ぶのは大切だ。その上に、青春の恋は渋いもので、楽しい時もあるし、悲しい時もある。だから、理想な恋人にあったら、心をこめて愛を貫こうという信念を失してはならない。そうしなければ、この小説の悲劇になったかもしれない。
　　
　
