x6,s0236,c10
『ようこそ、おまけの時間に』
　12時のサイレンが鳴ると同時に、賢の目の前が白くなり、あたりのざわめきが消えた。目の前の霧が簿くなると、賢はたった一人、見たこともない植物の茂みの中にいた。茨を切っているうちに、賢はクラスの友達を夢の世界に迎えに来た。みんな力をあわせて夢の世界で戦って、新しい自分を見つけた。
　『ようこそ、おまけの時間に』は、こんな物語だった。読んでいるうちに、私も夢の世界に夢中になってしまった。一日の24時間の以外に一時間かそれ以上の自由に使える時間があれば、誰でも喜ぶだろう。愛の世界でどんなことをしても、現実の世界ではないから、誰にも知られない。こんな時間、確かに、「おまけの時間」と呼べるだろう。
　本の主人公たちはおまけの時間で、すごく楽しく、本当の自分の姿でいきている。束縛もない、偽装もない世界だった。だから、本を読んでいる私は思わず、おまけの時間を羨ましく思えた。でも、そうしたら、よく考えると、愛の世界が楽しいものになればなるほど、逆に夢を経験する以前の賢たちの生活がゆとりのない貧しいものではないか。
　というのは、自分の時間の中でこそ、実現しなければならないことのはずだからだ。そのような大切なことを「おまけの時間」でしかできなかったとすれば、賢たちの「現実の時間」は、あまりにも貧しいものであったといわなければならない。こんなふうになったら、本の意味がなくなったのではないかと思った。こんな疑問を持った私は本を最後まで一気に読んでしまった。全校生が夢の世界にやってきて、茨はほのおの中で消えていくにつれて、夢の世界も終わってしまった。こんな結末にちょっと感心した。
　12時のサイレンが鳴った。賢はもう一度目を閉じた。ただ今回は行けなかった。あの現実より豊かな夢の世界に。
　[けれど,けれども,Js2]、あのおまけの時間に行ってきた夢の世界の経験を通して、みんな[,は,Js3_W2]すでに変わった。もっと大人しくなった。新しい自分になった。つまり、あの世界の気持ちを現実の世界に引き込み始めた。
　人間というものはやはり現実の世界に生きていないと、だめなのだ。現実の世界でいろんな人と出会ったり、いろんなことをしたりして、現実の時間を歩んで、そして、大人になった。
　読者の私たちのおまけの時間もきっといつ[に,か,Js1]来ると思う。そして、おまけの時間を終えた時に、新しい私たちも賢たちのように、目覚めるだろう。



