x6,s0099,c78
春節
　春節に迫っているにつれて、皆の心は喜びやら期待やらという気持ちにあふれていく。中国における春節とは、七日という休日といったところだから。
　その祭日[で,に,Js1]、みんなは花火などを鳴らしたり、大晦日の日[,に,Js1_W2]、一家だんらんして夕飯を食べながらしゃべったりしてすごしているのは伝統なのである。
　子供[に対して,にとって,Fk2][,は,Js3_W2]、春節で年長者からお年玉をもらえる[ので,のが,Js2]一番嬉しくて楽しみなのだ。一年にわたる勤務している人たちにとって[,は,Js3_W2]、のんびりに休める楽しい一週間なのだ。海外で勤務している出稼ぎのものが、春節もきっかけとして、帰省して家族とだんらんするのはほとんどである。子供と同居せずに孤独に暮らしている老人にとって、春節で子や孫と再会して、家族ならではの暖かさが味わえるだろう。
　ところが、一概にすべての人[は,が,Js3]春節を楽しげに過すとは言えない。春節の間休まず通常のように働き、勉強している人は数えきれないほどあると思う。例を上げれば、高校生たち。
　「一生懸命に努力しなければ、名門校に入れない」などという信念を持っている高校生が、名門校[に,を,Js1]目指して、春節の休みで勉強に努めているのは通例である。春節といった大切な祭日といえども、彼らにとって特に意味がないだろう。休日の楽しさ[が,を,Js1]味わえずにあっという間に冬休みが終わってしまった。まるで「受験機械」かのような灰色青春を送るようだ。
　要するに、春節というものは、いろいろな人にとっていろいろな違った楽しみや意味があるが、家庭ならではの暖かさを味わうことは主な楽しみだと思われる。「春節」は，文字通りに春の祭日なのだ。また、一年の始まりでもある。春を過ぎて、気温が暖かくなるにつれて、すべてがまた新しいスタートになるだろう。

