x6,s0094,c61
春節
　春節ということは中国の特別な祭りである。中国人[に対して,にとって,Fk2]、春節は新しい年の始めだと思う。春節は昨年の悪いことを[終えると,終え,Js2]来年のよいことを始める役がある。この祭りは中国で一番大切な祭りだ。
　春節ということは毎年の陰暦のついたちかた十五日までの時間だ。一般的に、人々は除夜に家でみんな料理を食べたり、春節番組も見たり昨年の最後の日も渡っていた。こういうことは「守歳」ということだ。春節の中[で,には,Js1]人々はみんな親友を見舞いに行く。新しい年に面対して、新しい願いを祈る。それで、中国人にとって、春節は休みではなくて、忙しい時間だと思う。
　春節の中で一日、五日と十五日は三つの大切な日だ。一日は新年の第一日なので、新しい意味をもっている。それで、一日の始まる時に、人々はみんな爆竹を鳴らす。これは長い間以来の習慣である。よいことを迎えるためなのだ。五日は中国人にとって、財神を迎える日なので、その日の始まる時にも爆竹を鳴らす。もちろん，この習慣はある人だけの習慣だ。十五日は「元宵」という祭りだ。十五日に月が満月になるので、一家団欒することを象徴する日である。その日に人々はきっと団子を食べる。新しい年の中で、一家幸福を祈る意味をもっている。
　大人にとって、春節は忙しい祭りだ。お母さんたちにとって、春節に[,は,Js3_W2]おいしい料理を作らなければならない。家人と友達がよく食べられる。そして、春節の前に家[で,を,Js1]掃除することも必要だ。それで、お母さんたちにとって春節の中のことは多い。お父さんたちは子供たちのお年目の準備が必要だ。それで、お父さんたちにとって、春節の中[に,は,Js1]懐が寒い。
　子供たちにとって、春節は楽しい日である疑いがない。一般的に春節は冬休みの中である。子供にとって、春節は本当の休みだと思う。それに、春節の中で子供たちは年目をもらうことができる。それで、彼たちはもっととても楽しい。
　もちろん、春節は人ごとによって、意味も全然違う。でも、私の心で[,は,Js3_W2]、春節はもっと幸福を象徴するシンボルである。
