x6,s0068,c37
「実習在日企」の感想文
　この文章を[読んだら,読んで,Js2]、いろいろ感じがある。実は、文章の内容と似ている経歴がある。私は、今、アルバイトをしている。こんな気まずい場合が多い。
　日本語を専門[としての,としている,Fk2]私たちにとっては、そんなことはちょっと恥ずかしいと思う。学校では、ずっと文法や、単語や、読解や、聴解などが一番気にかけることだ。様々な試験も受けたけれど、日本文化と習慣のようなこたはあまり知らないだろう。
　日本語科の学生はテストペーパーの質問は大体できるが、生活上の問題は困る。これは私たちの実際な問題になるかもしれない。
　教科書の知識はもとより重要だが、生活の行為常識も不可欠だろう。
　だから、今、大学での教え方は換えるべきだと思う。例えば、日本語科の学生に対して、日本人たちの考え方ややり方なとについて介紹する需要があるだろう。それに、日本の礼儀などはもし分からなければ困ると思う。就職どころか、日本人との交流も大変になるかも知れない。日本人は中国人の学生たちはレベルがちょっと….のような考えもあると思う。
　学生としての私たちは、教科書の知識をしっかり勉強するのはもちろん、ほかのこともできるだけ身に付けたほうがいいと思う。
　自分の将来のために、これは必要だ。
