x6,s0087,c66
神舟
　10月16日に、有名な「解放日報」、「文滙報」などから、名前さえ分からない新聞までどんな新聞をめくっても、ヘッドラインとされて、２つ乃至３つの版面で書かれた「中国における始めの有人宇宙飛行の成功」というニュースが載せられた。テレビやラジオのスイッチをつけると、宇宙についてのニュース[も,が,Js3]絶えず流れてきた。今で、宇宙と少し[の,でも,Js1]関係さえあるものであれば、特に人気があるようだ。おもしろいことに、私が毎日通っている道の片側に立っているある牛乳会社の看板が、16日の前まで[に,は,Js1]ずっと牛を背景としていたが、１６日の夜、つまり成功のニュースが報じられた当日の夜、急に「広い宇宙で、一手にその会社の牛乳産品を[持って,持ち,Js2_W3]、ほかの一手[を,に,Js1]成功を代表する「Ｖ」の手まねにしている中国の飛行員」という画面に変えてあった。私は、思わず、そのメーカーは手が早いに驚かされていられなかった。今度の「神舟五号」の成功は、きっかけになって、中国人の目を宇宙の分野に引かせたばかりでなく、世界[に,の,Js1][も,,Js3_W1]注目[を,も,Js1]中国の方へ集めさせた。
　今、宇宙の分野で何か成果が実られるかどうかは、国のハイテック（Hitech）力を量る尺度の一つだから、各国はその分野に大きな力を入れて研究を続けているようだが、全人類にとっては、一体何のために宇宙開発[,を,Js1_W2]しているだろうか。正に人類の文明発展を見せるためだといつも口にする通りなのか。私にしてみれば、そんなに簡単なわけではないだろうと思う。自分だけの利益を考えてばかりいて行ったさまざまな人類活動のおかげで、美しくて活気にあふれているはずな地球に、何と大きな影響を与えたことだろう。そして、科学家の推測によると、このような破壊活動をそのまま続けていくと、あまり時間がたたないうちに、地球は自己修復力を失ってしまった時が来るかもしれない。その時、地球の環境は人類のやめられないほどの速いスピートで悪化していき、すぐ命のない廃棄した星になるらしい。もし、それ[は,が,Js3]本当だとすれば、人類は、地球が住めなくなった後で、自分の足を置くところ[が,を,Js1]保証できるために、今から宇宙に足を向いてその研究を続けているのも無理はない。人間は、破壊するのを基礎に、自分の文明を作るなんて、本当におそろしい動物のような感じがしてくる。人類の一員でありながら、私、個人としては、宇宙の中にほかのどの星も、二つ目の地球にならないように、心から願ってやまないのだ。


