x6,s0063,c43
日本語学習と私
　今、私は日本語科の三年生です。ふりかえて見ると、日本語科に入るのは全然思いもよりませんでした。
　中学校の時、ある春節の番組で、初めて日本語と接しました。以前[,に,Js1_W2][,も,Js3_W2]、日本の漫画とアニーメーションもたくさん見ていましたが、全部中国語版のものですから、日本語は全然聞いたこともありませんでした。そして、この番組で[,は,Js3_W2]見ました。内容は大体ある日本人が中国の古都西安に行って、特独的な食事もしていた後、トイレ[が,に,Js1]行きたいという。中国側の人は全然日本語が分かりませんから、あの「便所」という言葉についていろいろな間違いが出てきました。最初はその番組を見て面白くて大笑い[に,を,Js1]禁じえませんでした。後、深く考えれ[ば,と,Js2]、これは言葉が通じないからです。中国は今､もう世界に注目されてから、こんな目立たない問題[は,も,Js3]実はとても重要です。
　高校で大学入学願書を書く時、これは一つの理由、もう一つはその時、高校の先生から外国語についての科目を一つ選んだほうがいいと進められました。そして、得意な英語を選ぶつもりでした。しかし、先生は「もう何年間も英語を勉強していますから､何か他の外国語を学んだらどう」と言っていて、私も「それはいいね」と思いました[けど,が,Js2_W3]､今の学校では別の外国語というと日本語しかありませんから、日本語を選びました。
　どうして私[は,が,Js3]先「日本語科に入るのは思いよらなかった」というと､実は日本語科は私の第三の選択なんで、前の二つは法律についての科目でした。
　私は中学校からずっと法律に夢中になりました。その時､法律についてのコンテストに学校を代表して出たこともありました。また高校の時､専門は政治を選びました。大学入学願書を書く時、もちろん先に一番好きな一流大学の法律科を選んで書きました。
　日本語科に入る最初は、日本語に好感が全然ありませんでした。政治に関心を持って、日本の首相がアジア諸国の反対をおしきって何回も靖国神社[,に,Js1_W2]参拝をするということが日本に対する悪いインメージが頭に残してありました。時が流れるにつれて､日本の文化や民俗などを[習って,習い,Js2_W3]、日本人と交流したりして、日本のさまざまな面を了解しました。ただ政治の面から[,だけ,Js3_W2][,で,Js1_W2]日本がよいか悪いかを判断するの[が,は,Js1]勝手すぎたと思います。
　もう三年間ぐらい日本語を勉強しているけども、また下手だと思います。身につけた文字、語彙は少ないし、会話はなかなかできないし、作文もうまくできません。卒業ももうすぐ目の前のことになりまして、将来、何をするつもりか今[まで,でも,Js3]困っています。通訳と翻訳は私ならちょっと無理だと思っています。他の職なら、専門知識がないので、専門で卒業した人と比べものにならないと考えています。好きな法律を放棄したくないので、大学在学中に法律についての選修科目を取って、将来日本語を手段として、法律の仕事をしようと思っています。これは私にとって一番気に入る仕事です。法律を勉強する方法は今二つ[が,,Js1_W1]あります。一つは今から在学中に勉強します。もう一つは卒業したあと、直接に日本へ留学して法律の科目を選び、勉強します。「日本語を勉強し[てから,から,Js2]、絶対日本へ見に行こう」というの[は,が,Js3]私の夢です。私からみると、国はどういう国か必ずこの目で見て、あの国の国民と交流する方法しかありません。
　しかし、親たちはそう思っていません。父は私の子供の頃からずっと「僕の娘に僕と似ている航運なんかの仕事をさせたい」と他の人に言っていました。平日はいつも「物流や航運の科目を選ぶほうがいいなあ」と私に言っています。一方､母は女性にとってそんな仕事はあわないと思って反対します。母から見れば､平凡な穏やかな仕事が一番いいです。先生とか、公務員とか。家ではいくつか意見がありますが、何といっても､これは私の将来ですから、選ぶ人は私です。日本語を勉強するからには､日本語つまり日本と深く関係を持ってもちろん上達になるように一生に頑張らなければなりません。その上で興味を感じる仕事ならうまくやれるだろうから、それを選ぶほうがいいと思っています。
　
