x6,s0123,c68
神舟５号からの発想
　中国初の有人宇宙船・神舟5号が成功的に打ち上げられて、16日無事に着陸したという。有人宇宙船の打ち上げは旧ソ連、米国に続いて世界で三カ国目だ。国威発揚や軍事技術の革新、宇宙ビジネス開発などの面で極めて有意義だと思っている。その上、中国の宇宙時代への幕開けともなって、今後二人乗りの神舟６号の打ち上げが三年以内に実現を目指す月面探査計画なども期待されるようになった。
　今回有人宇宙飛行の成功は宇宙飛行士やプロジェクト指揮者たちの弛まず努力によるところが大きい。われわれ中国人の長年の宇宙飛行の願いが今こそ叶って、こころから誇りを感じているんだ。
　科学技術の進歩は実にすごいものだ。子供のころ，夜空の明月を眺めて、あそこに姫やウサギがいるのをずっと信じ込んでいた。小学高学年の時地理授業を受けてはじめて、とっくの昔米国のアポロ１１号が既に月に着陸したということがわかるようになった。「これは人間の小さな一歩だが，人類の巨大な飛躍である」という有名なセンテンスはとても印象的だった。中国はいつになって米国のように月着陸ができて、そしてわが国の国旗を月面に立てられないかなという気持ちになった。
　中学校の時，天体観測クラブに参加したことがある。時々天体望遠鏡で夜空を眺めたり、日食や月食を観測したりしていたんだ。将来ぜったい宇宙開発に携わる仕事をしたいという理想まであった。今から見れば、それを実現する可能性がないのは言うまでもないが、別に残念な気持ちを持って[,は,Js3_W2] [いなくて,いない。,Js2]、[だって,なぜなら,St2]青春の理想は夢に終わることが多いんだから。
　今回わが国の有人宇宙飛行の成功で再び各地で天体観測ブームが起きるかもしれない。私も宇宙人の興味がわいてきて、天体屈折望遠鏡を買おうとするようになった。
　生きているうちに、自ら宇宙船に搭載して、宇宙旅行をしたいと思って、ちょっと無理な夢かもしれない。



