x6,s0209,c52
　以前の私にとって、日本語[,と,Js1_W2]はいったいどんなものですかぜんぜんわかりませんであいた。せいぜい古い日本の演歌[から,で,Js1]聞いたことがあるしかありません。その時、日本[に,についての,Js1] 最初の印象も「和服」と「寿司」のみに限ったと言えます。しかし、どうして私は日本語科を選んだかと[言ったら,言うと,Js2]、一部の原因は父の影響を受けたのです。父は日本へ出張してから、日本のことが好きになりました。父はよく私に、日本はなんと先進的な国ですかとか、日本人は礼儀をどんなに大切にしますかとか、日本の製品の設計はどんなにすばらしいかとか、と言います。そうして、私もだんだん日本に趣味を持ってきました。そればかりではなく、中日友好の発展につれて、中国でたくさんの日本のテレビドラマを放映して、日本をまねようとするブームは巻き起こりました。私はテレビドラマのストーリーに引きつけられる同時に、日本語も好きになってきました。日本語の発音は柔らかいので、とても魅力があると思います。自分もそうに話せるために、日本語科を選ぶことにしました。もちろん、これも父の希望です、今振り返って考えると、この原因はちょっとばかばかしいかもしれませんが、この原因こそによって、私に日本語を勉強する道路を歩きはじめさせました。
　日本語を勉強するのはもう三年になりました。今の気持と言ったら、もう最初日本語科を選ぶ時の気持ちと[,は,Js3_W2]ぜんぜん違うようになりました。以前は日本語がおもしろいだけと思うかもしれませんが、正式に勉強したあど、たくさんのことを勉強しなければならないと気づきました。実は日本語を学習するのは日本この国を学習すると同じです。日本語の勉強が深くなるにしたがって、日本のいろいろな方面に対する了解も深くなりました。同じように、日本語をよくマスターしたければ、日本社会のあらゆる面をできるだけ了解しなければなりません。文化であろう[か,と,Js3]、政治であろう[か,と,Js3]、歴史であろう[か,と,Js3]、全部日本語の勉強と緊密なつながりがあります。
　日本語の勉強[に,で,Js1]もっとも難しいことは聴解と会話だと思います。もうたくさんの試験に合格しましたが、依然として日本語の勉強に自信がありません。聞きたい時[は,に,Js3]聞きとりません[が,し,Js2]、言いたい時[は,に,Js3]はっきり言い表しません。日本人の話しスピードが速く[て,し,Js2]、言葉の中でいろいろな生活[,の,Js1_W2]言語を使いますので、日本で暮らす経験がない私にとって、わからないところがたくさんあります。[その上に,その上,St1]、日本語は場合によって、敬語を使うことがあります。練習の時は正しく使いますが、会話の時は混ぜ合わせやすくなります。
　日本人[,の,Js1_W2]教師[は,が,Js3]私[が,の,Js1]いちばん早く接触する日本人だと言えます。一年生のころから、日本人[,の,Js1_W2]教師がわれわれに授業をしてくださいます。最初、日本人[,の,Js1_W2]教師はどんな教師ですかわからないので、ちょっと心配しました。しかし、その後日本人[,の,Js1_W2]教師はみんなやさしくて、まじめな先生だと気づきました。日本人[,の,Js1_W2]教師[から,を通じて,Js1]日本のことが知れるに[とどまらなく,とどまらず,Js2]、もっと直接に日本人の考え方[が,を,Js1]了解できるようになります。これらは日本語の勉強に大きな役に立ちます。日本、日本人の考え方を了解する上に、日本語を確かにマスターできると思います。
　最近「新しい歴史教科書をつくる」ことで、中国で反日運動が起きています。中日両国の関係が差し迫るようになりました。しかし、それは一時の現象だと思います。中日友好は全般的な?勢だと思います。中日友好は数年来のみんなの努力の結果です。日本語科の学生として、私は自分が習った知識によって、中日友好のために力を尽くしたいと思います。


