x6,s0124,c59
日本語の新聞記事と放送文の表現の違いについて
　ある事柄を書き手の主観を交えず、できるだけ正確に多くの人々に分かりやすく伝えようとする文章が報道文である。報道文には、新聞記事や放送文の文章などがある。みんな事実を客観的に伝達するという性質が強い[のに,から,Js2]、表現の違いもあると思う。
　新聞記事と放送文がそれぞれ目への文章と耳への文章だと言える。だから、新聞記事は書き言葉を中心として普通「である」体・「だ」体で書かれが、社会面などでは「です・ます」体も使われることもある。放送文は書き言葉に近い話し言葉として適切でなければならない。また会話などとも違って、相手の反応に応じてその場で言葉を選ぶことができないから、注意の行き届いた文章でなければならない。
　また、文章のスタイルのほか、新聞記事と放送文は次のような違うところがある。
A、 新聞記事は一つ一つの文章が割に長い。放送文は主語と述語を近づけた短い文で書く。長い修飾語の言葉は避けた方がいい。もし必要があれば、独立した文にして聞きやすいように書く。
B、 新聞記事は一度に出てきた地名・人名・機関名などをその直後でまた使う時は、「同」で代えることが多い。放送文は代名詞[が,は,Js1]あまり使わないで、なるべく元の事物や内容を繰り返すようにする。
C、 新聞記事が見出し、書き出しと本文があるが、放送文[が,は,Js1]ないことになっている。新聞記事にある見出しは放送では「主な項目」になるかあるいは省かれる。したがって、新聞記事の見出しに見られる名詞止め・副詞止め・語幹止めや現在法・省略法などは一切適用されないのである。「主な項目」（内容提案）では一文か二文くらいでニュースの内容をまとめるように書かなければならない。
　新聞記事と放送文の表現の違いところを比較してみると、いろいろだと思う。書く時、注意しなければならない。


