x6,s0082,c54
春節
　私たち中国人にとって、春節はだ大事な節日だ。春節は中国政府に規訂された休みだ。中国独有の節日といえるようになる。
　なぜ中国は元日を過すだけでなく、春節も過すのか。
　たしかに、両者は同じ意味だが、元日を過すことは中国[,の,Js1_W2]改革開放にしたがって、世界文化に波影響された果だったが、春節を過すことは単純にいえば、失わないことだ。
　少年たちにとって、春節は冬休みの中[で,,Js1_W1]の一段時期だ。この一段時期はお年玉もあるし、料理もたくさん食えるし、宿題も休めると思うかもしれませんが、老人にとって[,は,Js3_W2]、全然違う。
　大体日本と同じ、「和」を保つためだ。春節のうちに、家庭の全員がそろえて、一緒に自分の節日をお祝いになって、前よりもっと仲よくなる。
　年寄りは春節うちに、自分の小孫が見えることができたようになる。
　僕の家庭[で,,Js1_W1]は姐さん[は,が,Js3]三人ある。しかし、いろいろな原因があって、週末にしても祖母をたずねられないが、春節を利用して、自分の核家庭全員をつれていき、祖母に拜年することができる。彼女たちは自分の親孝行ができるようになることにとって、心[より,から,Js3]うれしい。
　そして、祖母の目[に,から,Js1]見れば、長期間別けられた一族が自分に拜年するためにくる。このうれしさは私にとって[,は,Js3_W2]予想にしても及ばないことだ。
　春節は「和」を保つために存在するだけでなく、中国人民[,が,Js1_W2]この一年来よく働いたことに対しての褒美だ。
　日本人も年賀状の中では、「今年いつもお世話になっております、来年もよろしくおねがいします。」この年賀状も他人からもらった助力に対して心から礼を言うだろう。
　中国は五千年[,の,Js1_W2]悠久[,の,Js1_W2]文化をもっている国だ。そして、春節は文化歴史とともにいままで伝えてきたものだ。
　われら中国人は春節を利用して、人間関係を深いようにするべきだ。

