x6,s0103,c37
国慶節
　今度の国慶節はなかなか忘れられないと思う。うちのおばがひどい病気のせいで、みんな順番で病院へ行ったんからだ。
　連休の間で、毎日気が重くて、どきどきして、おばの病気はもっとひどくなったかそうかと心配していた。
　毎日、段々やせてなっていく[の,,Js1_W1]おばを見ったら、ほんとうにかわいそうだった。でも、親戚としての私たちはそばにいるより何もできなかった。
　おば[が,は,Js1]、胃癌のせいで、入院した。９月１２日手術を受けた。すると、あまりよくなくなったようだ。食べることもできないし、起きることもできなかった。毎日、ベッドで寝るよりしようがない。それに、彼女は点滴注射のおかげで命を続けるのだ。
　ところで、こんなことを経験したら、人間[は,とは,Js3]どんなに弱いだかと思った。元気の時、毎日勉強や仕事のために忙しい。病気になってからは何もできない。残念だな、人生[は,とは,Js3]いったい何だか。本当に困っている。
　毎日、私たちはどう過せばいいなのか。これは、一番難しい問題じゃない。ある人は、人生はまるで夢のようだと言う。確にそうの通りかも知れない。
　私たちの人生目標は何だか。何のために一生けんめい努力しているのか。いろいろな質問がある。短い一生は忙しい一生だと思う。結局は何も残らないようだ。哀れだ。
　実は、人間は一番疲れる[の,,Js1_W1]、動物だと思う。
　小さい時、勉強は私たちの生活の全部になる。そして、仕事、家庭、子供のために、毎日忙しい。私たちは何か自分のためにするべきだと思う。それだけでなく、楽しい生活は必要だ。そうしなければ、人生は無駄遣いになるじゃない。
　とにかく、人生[は,に,Js3]意味があるかどうか[,は,Js3_W2]絶対長さにかかわらないと思う。過し方[は,が,Js3]一番重要だと思う。これはただ私自分の考えにすぎない。正しいかどうか分からないが、言いたいことを言い出した。豪快だ。
