x6,s0146,c23
ヨン様現象
　去年、空港で「ヨン様、ヨン様」と叫んでいたおばさんたちの姿がよく見られたが、学生としての私はこんな現象[が,は,Js1]本当に不思議だと思っている。ヨン様のほほえみはいったいどんな魅力があるのかちょっと見てみたいと思う。
　１、やはりヨン様的なほほえみはヨン様の看板で、もう数えきれない「キャー」という叫ぶを引きつけた。『冬のソナタ』やヨン様写真集など去年の一年間によく売れていた。ヨン様は人気のあまり、「冬ソナ」という言葉が去年度の流行語になった。
　２、ヨン様のおかげで、韓国の旅行業もいっこう人気があった。ヨン様にあごかれた日本女性たちは「冬ソナ」のロケ地やヨン様が行ったところにぞろぞろと出かけていた。これより、ヨン様が一回[,だけ,Js3_W2]泊まった部屋[は,が,Js3]一泊で３０万円もかかるというニュース[が,は,Js1]けっこう驚かせた。
　3、ヨン様ブームのおかげで、韓国文化が日本に入り込み、日韓関係がすぐ暖かまり、熱烈に恋愛しているみたいだ。
　日韓関係は盛んで熱烈な様をしているが、去年一年間の日中関係は最悪だったと言える。サッカー事件、原油開発、潜水艇事件などいろいろなことができたので、日本人[が,の,Js1]中国人に対する信頼感はだんだん浅くなっていくのではないかと思われる。日本人の知り合いは「以前、韓国人より中国人の方がなんとなく親しい気がしたが、今[,は,Js3_W2]、分からなくなってしまう」[て,と,Js1]言っていた。
　本当にそうなっていくだろうか。ヨン様みたいな中国[,の,Js1_W2]俳優が出て、日中関係を助けてほしい。


