x6,s0132,c74
純愛
　純愛というのは単純な愛情であるが、この愛情の中ではいかなる金銭や名利や、地位なども含めないのだと思う。
　かつて新聞に載られたあるニュースを見たことがある。それは本当の人と本当のことなのだ。そのことは私に関心されて、しかもそれ[は,こそ,Js3]本当の純愛と言ってもいいと思う。
　それは中国のある夫婦の間で起ったことなのだ。その夫婦はずっと幸せな生活をしているが、ある日、妻は突然体の調子がよくないと感じた。医院で検査を受けた後、変な皮膚病[が,に,Js1]かかたと医者に告げられた。その病気はとても珍しいそうだ。しかも、直すこと[が,も,Js1]できないそうだ。
　その後、妻の病気はますますひどくなりつつある。毎日三，四回ぐらいお風呂に入らなければならないのだ。夫は仕事をやめて、彼女につきそうしかない。自分たちの生活は苦しいだけでなく、借金も山ほどある。
　かといっても、妻の病情は好転するどころか、自分で暮らす能力も失って、ずっとベッドにねそべている。
　そんな事情は何年も続いている。夫は文句もないで、妻の世話をしている。彼の両親と親友はやっぱり離婚したほうがいいと勧めた。妻は半身不随なのに、自分の意識がある。彼女はいつも夫に「私はどうてもいいです。どうせ直せないので、あなたこそ幸せに生活してほしい。もういいです。」と言った。でも、夫は「苦しんでも、私は夫として、責任があるんだ。」と答えた。
　そこまで読んで、私は関心してたまらない。そんな愛情[は,こそが,Js3]本当の愛情、純愛なのだと思う、愛情はただある人を愛しているばかりでなく、その愛に責任を負うべきだ。もし、平日は愛してる[って,といっても,Js1]、実に何か困難が[あって,あったら,Js2]諦めることにするということは本当の愛情ではないと思う。
　今の社会では、たとえつきあっても、金や名利などしか重視しない人がたくさんある。純愛は非常に少なくて、珍しいからこそ、貴重的なのだ。
　それに、もし、この世の中[で,に,Js1][は,,Js3_W1]、もっと純愛があれば、この世界はもっと人情らしいと思う。


