x6,s0104,c37
自転車から自動車へ
　中国では皆が自転車を手段として、通勤したり、通学したりている。[でも,しかし,St2_W3]、改革開放にしたがって、中国の経済力がますます強くなってきた。そうして、中国は「自転車の大国」から「自動車の大国」へ[,と,Js1_W2]変わりつつある。
　新聞によると、今、中国で生産した小型乗用車と軽型軽トラックは180万台から380万台に増えた。自動車の生産業の発展は中国に深刻な影響を与えだけでなく世界にも与えるそうだ。
　400万[,の,Js1_W2]家庭[は,が,Js3]マイカーを持っているそうだ。国資企業と各家族は自動車を大量に買う[ので,ことによって,Js2]、自動車の産量はだんだん増えてきた。自動車生産の発展は消費ローンに役立っている。
　中国が取った功績はほかの自動車部品の生産国に脅かさせる。メクシコや、韓国や、それからタイとフィリピンはそういう国の中での一部分だ。
　今年、中国はドイツを追い越える。第三位の自動車市場になる。ようやく日本を追い越えて、世界では第二位になるそうだ。
　ところで、専門家の話しによると、中国自動車市場は自動車メーカーに対して、楽土だそうＤあ。でも、これはあまり熟さなくて、この発展はいろいろな未知ところがある。
　上海大衆集団は中国での自動車シェアの30％を越えた。今後60億ユーロを投資するつもりで産量を倍に増える。
　だから、中国の自動車産業はますます厳しくなってきた。豊かになってくるにしたがって中国人は自動車が夢中になった。
　自動車は自転車の道路を蚕食しつつある。ある町では、自転車はわけが分からないなくなっていく。南の都市では自転車に割合は20％になった。
　こんないろいろな事実から見ると、中国は本当に強くなってきた。中国はきっと世界の工業技術の先進国になるだろう。
