x6,s0071,c38
春節
　毎年農歴一月一日は中国の新年で、中国で「春節」と言います。中国人にとって、春節の意味は日本人の正月と同じです。書き方からして、春節の「春」は一年の始め、旧年の終わり[と,の,Js1]意味です。すなわち、春節は新旧交替、生き物の復蘇の時期です。そのため、そういう祝日に対して、中国人は伝統な方式で祝日[,の,Js1_W2]行事をします。驚いたことに、中国の祝日[,の,Js1_W2]行事と日本の[,と,Js1_W2]大体同じです。それは中日の文化交流が古代から流れている証明と言えます。たとえば、大晦日に家族と一緒においしく豊かな料理を食べることは中国語で「年夜?」と言います。なお、大勢の人がお寺に参拝することとか、子供にお年玉をあげることとか。とうぜん、中日祝日行事のなかで、違うこともすくなくありません。中国で[,は,Js3_W2]春節の花火があちこち見られますが、日本では夏の終わりの祭日だけです。ようすると、中国の春節はにぎやかなだんらんの祝日だと思っています。
　ところで、毎年同じ方式で春節を過ぎること[に対して,に,Fk2]、私はあきる感じをします。それで、今年の春節は家に[いなく,いないで,Js2]、周庄へ旅行することにします。周庄は上海に近く、有名な古い町で、「江南水郷」と呼ばれます。
　古い小さな町で春節を過ぎる感じ[が,は,Js1]上海のような繁華な都市とぜんぜん違います。明清時期の建て物や、青く重い石橋や、川の中で揺れている木船や、その現代文明[に,と,Js1]長い距離で隔れるものの中で、「沈没」された歴史と深く厚い文化を感じます。やみ夜になる時、すべての町が暗くなり、星のような赤い灯篭の光と水の中の影だけ[,が,Js1_W2]町に明いようにさせました。寂静まった真夜中、ちょっと暖かい感じをしました。同時に、大都市で習慣になる感情の冷めや寂しさなどが全部消えました。残したことは、心の純粋な静かさだけでした。
　今年の春節は新しい微妙な体験をくれ、自分の心を深く認識させました。ぜったい忘れまいです。

