x6,s0231,c10
友好という花
　「中国には何がないと思う。」
　同じ質問を何回も多くの日本人に聞いてみた事がある。
　「ケイタイ」、「味噌汁」、「テレビ」、「電気」、回答はいろいろ。
　「いや、テイタイぐらいはあるよ。」と返事したら、「へえ、あるんだ。すごい。」と言ってくれた日本人が多い。
　目を大きくし、びっくりしながらも、笑顔で言ったその「すごい」が嫌いである。
　ところで、中国では、こんなこと[,を,Js1_W2]よく聞こえる。
　「日本の文化の起源は中国だぜ。大体、日本の漢字も中国から教えてもらったんじゃない。だから、なんだよ、小日本、偉そうに。むかつくな。」
　こんな言い方も嫌いである。
　日本人の場合は口にも出さず顔色にも見せないが、精神的に優越感というものを表している。逆に、中国人の場合は、まだ精神的には優越感を持つ実力がないので、言葉で優越感を表している。
　友達は選べるが、隣さんは選べないという諺がある。日本と中国は一衣帯水の隣国である。つまり、隣近所の関係である。ちょっとした政治問題があったとしても、友好関係を結ぶ重要性は言うまでもないことである。この希望を実現させるために、日本国民であろうと、中国人民であろうと、両方[,が,Js1_W2]友好的に付き合うことを望んでいることが必要である。
　しかし、今のままのように望んでいっても、深い意味[が,は,Js1]ないと思う。なぜなら、持っている優越感が強いからである。
　例として、最近日本の対中国無償経済協力は3兆円にも及んだという話を聞いた。もっと多いかどうかはよく知らないが、それを教えてくれた日本人は「すごいだろう、3兆円の支援だよ」というような口ぶりで言ったように聞こえる。まるで施しをしているみたい。こんな感じで支援をもらっても感激の気持ちより何か別の気持ちのほうが強く感じるのではなかろうかと私は思う。したがって、いくら友好の名義[,の,Js1_W2]下[,に,Js1_W2]発展すると言っても、結局、心のない表面的な付き合いに見えてしかたがない。
　一方、この数年、中国の発展が自覚しくなって、特に上海の発展を見て、「東京なんかもしょせんこんなもんじゃないの」と頭があつくて自負し始める人が多くなった。
　しかし、そう言っているものの、本当は中国はまだ先進国に及んでいないことをはっきりと分かっている。そこで、現実を認めればいいが、鄧小平[でも,も,Js3]「美人でもないのに自分は美人ですと言い張ってもだめです。」と言ったのである。残念なのは認めようとする人がなかなか多くない。なぜなら、「中国は５千年の歴史を持っている大国だ。先進国に及ばないはずがない。日本だって、先進国だ[けど,けれど,Js2_W3]中国[を,に,Js1]依存したから、今の日本になったわけだ。」というような考え方が強いらしい。
　したがって、日中友好関係を発展させるために、まず優越感というものを取り除かなければいけないと思う。そうしなければ、真の友好とは言えないと思う。では、優越感を取り除いたことを前提[,と,Js1_W2]し、後何をすれば友好関係を深めることができるかと言えば、日本事情の授業にあったことを思い出した。
　以前、狂言や歌舞伎と比べるために、日本の先生や学生に京劇のことを聞かれたことがある。京劇を一回も生で見たこと[,が,Js1_W2]なく、何も言えない私は、その時の情けない気持ち[が,を,Js1]今になってもよく覚えている。自分の国の文化も知らないのに、日本の伝統文化を勉強するなんて、皮肉なことだなと実感した。
　日本人と（もちろんどの国の人でも同じである）交流すればするほど、かえって、自分の国への認識が足りないということが分かる。しかし、だからこそ、自分の国のことをもっと知りたい気持ちが強くなる。そして、その気持ちが強くなれば、自分の国のことを知ってもらいたい気持ちもそれに応じて強くなる。自分の国のことを知ってもらっているうちに、ほかの国のことも知ることができる。そして、いいところに感心し、さらに、その国のことが好きになるもできる。ここまでになったらやっと真の友好関係が築かれたと言えるのであろう。優越感なし、偏見なし、心から相手のことを理解し、尊敬し、それこそ[,が,Js1_W2]大事なことだと思うからである。
　作文を書いているうちに、想像をたくましくした。目の前にまだ日本に留学していた頃見た風景が浮んできた。「しひて行く人をとどめむ桜花いづれを道と感ふまで散れ」それは幻の桜の姿であった。なんときれいな風景であろう。今になってもよく覚えている。
　気がついたら、私は二階の教室で作文を書いている。窓が開いている。気持ちのいい風に吹かれて、思わず外をのぞいた。やさしい日差し、キラキラしている川。空は青い。柳が風になびいている。名の知らない花[が,は,Js1]まだ蕾である。穏やかな風景だなと感嘆した。
　あの目の桜はきれいであったが、なんとなく哀れの感じがする。散っているせいであろうか。それより今目にした花はどんな花になるのであろうか。きっと美しいのであろう。私は願ってやまない。


