x6,s0149,c86
感想文
　いままで[,は,Js3_W2]私[は,が,Js3]読んだ村上春樹の本[,は,Js3_W2]もう六本だった。その『ノルウェイの森』は高学校の時[,に,Js1_W2]初めて知ってた。
　ハンブル[が,,Js1_W1]空港に着陸直前の「僕」がビートルズの『ノルウェイの森』を[聞いで,聞いて,Js2]、直子のこと[が,を,Js1]思い出た。18年前の記憶が遡る。
　直子に関する記憶が僕の中で薄らいでいけば行くほど、僕はより深く彼女を理解するようになったと思う」とあるように、今の「僕」は18年前の直子に理解できなかった、直子の隠された一面も見渡すことができる。
　その小説は回想の形で18年前の登場人物のその後の様子が処々挿入の形で描かれている。キズキと直子の自殺の理由はもっともらしい説明をたくさん付けることは可能であろうが、作者は理屈でそれを説明することは敢えて避けているようなふしが認められる。登場人物が死ぬ。そしてそれが「僕」に少なからぬ影響を与える。親しい間柄の人間が死んだのだがら当たり前が。読者は「死」を「生」の対局として置くのではなくて「生」の一部としおて捕えるように強要される。直子の側から見ると、自分の中に存在する「死」の要素に身を滅ぼされた。「僕」の側見ると、「僕」が死に捕らわれ、そしてその捕らわれから降された。
　ところで、直子が「死」に直結した存在であるのと対照的に、縁は生のエネルギーをまき散らす存在である。縁の家庭は決して幸福ではない。火事場を見学しながらビールを飲んだり直子とまるで違うキャラクターである。
　僕が縁と関係を持つことで直子の持つ「死」の要素に巻き込まれなかったと解釈できるの」ではなかろうか。つまり僕が直子と接触を保ちながら生き延びるために、縁という存在が必要不可欠であたのだと考えられる。これは直子が自殺したことで僕を襲ったクライシスから逃れるために縁に連絡を取っている。「僕」は縁に救われたのである。
　今まで[,は,Js3_W2]その小説はあまり理解できなかった。その「生」と「死」についての思い方は、考えるとすぐ気が重くなる。ハッピーエンドだ[けど,けれど,Js2_W3] 、悲しい気持ちは長い間持っている。

