x6,s0228,c18
私が感銘をうけたこと
　世の中はままならないことが多いという諺がある。人の一生には辛酸苦楽が満ちている。困難と苦しみに対して、しり込みする人もあれば、挑戦に応ずてあくまでやり通す人もある。私は后者のことに感心する。だが、最も感銘をうけたことというと、やはりあのことだ。
　私は体操に興味を持っている。そして、大好きなチームがロシア国家体操隊で、彼女たちにすごく感心を持っている。なぜかというと、ロシアは経済発展の後れで、あらゆる面で国家財政支出が足りなくて、体育に資金投入も少ないし、さらに、体操施設を更新することさえもできない。何年も何年も古くなった設備を使って、毎日必死に練習している。
　甚だしきに至っては、スベタという選手は設備[の,が,Js1]古くさい[により,ため,Fk2]段違い平行棒から墜落して、重傷を負いた。にもかかわらず、彼女は快復する[が早いか,やいなや,Fk2]、再び訓練に戻った。それに体操選手の料金はすごく安いから、彼女たちの生活はつまらなくて豊かではない。毎月15000ルーブルぐらいの手当てと6000ルーブルぐらいの補助金をもらえるしかない。
　それにしても、彼女たちの成績はとても優秀だ。いつも世界大会とオリンピック大会で[入償,入賞,Hk1]する。体操の範囲[において,では,Fk2]、ロシア体操チームは世界一流のチームと言っても言いすぎではない。
　彼女たちの精神を学ぶべきと思っている。そんな苦難に満ちている場合[で,でも,Js1]、それ以上の成績を取れるのにすごく感心を持っている。
　それこそ私はロシア体操チームが一番好きなの最大の理由だ。われわれも彼女たちのような精神で自分の理想を実現すべきだと思う。



