x6,s0051,c45
日本語学習と私
 日本語を勉強するのは、別もない、英語がよくないだけです。これは父の意見です。大学の入学志望の専攻に日本語課[に,と,Js1]書きました。他の人は大学入学の前に日本のものに趣味を持って、日本語の勉強はもちろんいっぱい趣味があるから、成績がよいです、私は日本語の勉強を任務として毎日テキストの前文を暗記しかたがなかった。最初、この専攻はもとっも苦労の専攻だと思いました。だから、勉強したくなくなりました。成績[は,が,Js3][悪いで,悪いので,Js2]父は「どうして」と私に聞きました。私は[ぽんやり,ぼんやり,Hk2]な顔をしていて何も話しません。そのために、冬休みの時に家で日本語と英語を勉強させられました。頭が痛い毎日を暮してしかたがないでした。
　新年の祝い物をもらって楽しいです。開けてあとぴっくりしました。日本語のアニメーションー私[は,が,Js3]大好きなものです。父は特に日本の友達から買ってもらいました。「趣味は勉[強に対して,にとって,Fk2]大切です。」と父は私に言いました。「頑張って」と笑いました。面白いアニメーションは私に新しい環境を導入して、その中のことばを理解するために日本語学習の趣味がもとってこました。日本語の授業はおもしろくなると突然に思いました。父さんのおかげさまで正しい軌道に運行しはじめました。だから、日本語の啓蒙はこれから入りました。父さんは初心者の私に入門の知識も与える先生だと言われるべきです。ここで父さんの援助にありがとうございます。感謝したいと思います。
　趣味があるにつれて、日本語のレベルがだんだん高くなりました。しかし、円形を書くの通り、大きければ大きくほど難しくなりました、増加のスピードと効果がほんとうに見えません。毎日毎日日本語だけ勉強したらつまらなくなりましたが、それに効果ははっきり見えなくて[困まり,困り,Hk2]ます。外から一年かかると二級あるいは一級のレベルに達する広告を見て自分がばかだと感じます。三年間[を,も,Js1]経て何も学わないの[,か,Js3_W2][が,と,Js1]感じて、外の人は一年だけ[,で,Js1_W2]上手になるーそれは腹を[立われる,立てる,Hk2&Ds3]同もに近道を夢中に探してしまいました。その結果取りつかれまして、日本語学習の途中で弱くなって今[まで,でも,Js3]後遺症を残りました。その時に先生は日本語学習は綿花を浸るのを比喩として日本語学習の方法を説明しました。彼女は私たちに二つ比喩を比べてこれを表現しました。ボールは水に浸ると、[取り出したら,取り出しても,Js2]、表面的に水珠だけあるが、綿花の方は重くなって水を充分に吸収される、それは二つ[,の,Js1_W2]例の区別で、先生はこれを利用して日本語学習及び他の知識を身に付ける[の,,Js1_W1]一般的な道理を表明しました。知識は一歩一歩的にだんだん積み重れて水に浸って充分吸収するの通に、知識を知りから生きまで真面目に勉強するプロセスだとまとめました。この簡単的な例は当時の無知なさま私[を,に,Js1]方向を指しました。幸いことに、再びに泥の海からだすけられました。近道が[ないで,ないので,Js2]、真面目に知識を積み重ねる方法は正しのだと思います。後遺症[を,が,Js1]残ったから、[学う,学ぶ,Hk2]進んでいく道を妨げて進歩をうるのがもっとも難しくなりました。中国の「急がば回れ」とことわざと同じだと思います。しかし、拍車をかけるのが必要だと思って努力して先頭に迫いつくのが大切だと思います。
　今まで日本語学習の過程中で二つ[,の,Js1_W2]曲折にあったことがありました。その中[に,で,Js1]父と先生の援助[は,に,Js3]激励を与えました。彼たちに心[より,から,Js3]、お礼を申し上げます。それもちろん、自分の学習の趣味と意志の力を必ず持たなければならないの[を,と,Js1]思い込んでいます。言語を学習するの[は,に,Js3]三日だけ[,で,Js1_W2]上手になるのは神話だと思います。真面目に手堅く勉強しなければなりません。それと同じに、半分の労力で倍の成果を上げる方法が[必要で,必要ですが,Js2]、助ける方面だけで主に一歩一歩的な知識を積み重ねるのは大切だと思います。今他の人と比べて、あるいは自分自身に比べて日本語が下手だと思いますが、自信を持って追いつけることになりました。
　これ以上は日本語学習[と,について,Js1]私の間で[一面において,一面的な,Fk2]感じだけです。日本語の学習にさまざまな方面があるから、ここで少しだけ自分自身の体験を言いました。本場的日本語を身につけるのは簡単ではないですが、中国の古いことば「塵も積もれは山となる」という[の,,Js1_W1]ように成功のためにこれから頑張りましょう。


