x6,s0195,c14
　純愛
　今夜私はベッドの上[に,で,Js1]しばらく横になったが、ねつかれなかった。もう十二時[,を,Js1_W2]すぎて月明かりに照らされて、気持ちが何となく重苦しい。そんな風の静かな夜、なんで私は心をいためるの[,か,Js3_W2]が完全分らない。今倉木麻衣の歌を聞いている。この歌は私の一番好ぎなものだ。何回も何回も聞いた後で、思わず涙がしきりに流れ出た。
　「誰でも理想を追い求めては　学んだ現実乗り越えて行くだけ　彷徨う夢　見つめては街頭のモニターに映し出されている　意味のない毎日過ごす私が…だけどこのまま　何度もリプレイをする私じゃ、きっとずっといられないから　誰にも想像できないけれど　大きく変われる　切り札手のひらに　信じた夢握ってる　馴染んだ街並が小さくなっても　振り向かず行き先見てる私が…しこに映るよ　何度もリペレイをする私じゃきっとずっといられないから」以上の歌の内容は私の気持ちが現われた。自分の人生に迷っていたがもっとも気になるのは愛というものだ。
　かつて愛というものがよく分からなかった。好きな人が出たまで深く理解できた。彼は私の高校時代のクラスメートで背が高くて性格がいい。私たちはお互いに励まして一流の大学を目指して勉強した。大学に入ってから、彼は私に「私にできるのは幸せな家庭を作ることだけだ。心から愛した人間とな、一緒に子供たちにいろんなこと伝えたり、自分なりに精いっぱい守ってやったり、時には、じゃねえな、しょっちょうだな、しょっちゅう怒鳴ったり、そんなことしか俺にはできない。それでもよかったら、一生、私のそばにいてくれないか、私が死ぬ時に、お前にそばにいてもらいたいんだ」と言った。その時私はとても感動した。愛というものはこんなものだか。自分の好きな人がいて、ふたりの子供がいて、相手が幸せなら、自分が幸せだというものだ。
　君と過ごす毎日は私の宝物だ。
　
　
