x6,s0107,c66
命のある落葉
かわいそうな学生
　11月3日の朝、上海師範大学のゲートに立って校内を眺めると、清掃したばかりのキャンパスには、山なり積もるような落葉は、丸型に集められて、その丸型がいたるところにある。たちまち吹いてきた一陣の強い風によって、各箇所の丸型に集められた落葉は、一瞬的にコントロールできないほど命のあるように舞い上がってきた。大変苦労してほうきとちりとりを持っている当番の学生たちは、体でその風と逆らってその丸型を丸型のままに保持したり、ほうきで丸型が壊れないようにほうきを各箇所の丸型の上に押したりようと思っているが、とうとう強い風の威力に抵抗できなくて、落葉の踊りを食い止めることはできなかった。一時にして、数え切れないほどたくさんの落葉[は,が,Js3]、空の中を舞い上がっっている画面を見ると、上海師範大学が、落葉の世界になったと思わざるをえない。しばらくして、キャンパスは、また清掃していない時の場面になって、静かなキャンパスの中に残るのは、当番の学生たちの驚き声だった。
　上海師範大学で、学生たちが自分でキャンパスを清掃して、かたづけることになって、それに、そのことを必修授業として学生たちにやらせるという制度が、進められている。このいわゆる「文明修身」の制度は、上海のすべての大学のうちで、上海師範大学にしかない。学生はこの授業にパスしないと、卒業証明書を与えないことになっている。その制度は上海師範大学が成立されたと同時に実行されて以来、今まですべての学生たちは一人欠かさずこのような体験をした。これは、学生たちの勤勉さという優良な品質を養成する面でずいぶん役割を果すだけでなく、学生たちの質素教育という事業で役に立つことになる、ここ数年来のこの制度の成功の経験から見ると、この制度はすごく成功した。上海師範大学の卒業生[は,が,Js3]、社会に出て、彼らの勤勉さは、みんなから評判がいいということは、この制度の実行によるところが大きいと言える。「文明修身」はすでに上海師範大学の教育上の特色になって、学界のみなさんに喜ばれている。
　「一葉落ちて秋を知られる」ということわざがある。今朝、キャンパスにこもった落葉は深い秋意を込めていた。今朝、その強い風は、一瞬にして学生たちがかなりの時間をかけて働いてきた成果を破壊したとともに、秋のごあいさつも届けてきた。今、十一月に入ったのに、今日までずっと続いていた25度以上の天気はやはり夏の残りのような感じを与えてくれた。気象局の観察によると、北の方向から吹いてくる冷たい空気の影響で、今日から、上海の気温は、ぐっと下がり、今日以後の天気[,は,Js3_W2]、けっして、前の夏のような天気に戻らないそうだ。ずいぶん秋らしくなりましたね。気温が、ぐっと変わったこのころはみなさん、風邪を引かないように、いい加減に厚着をするようにしてください。

