x6,s0220,c65
日本語と私
　小学生の時代から、私は電子ゲームが大好きだ。初める時『魂門羅』、『双截龍』ような動作型のゲーマ[を,に,Js1]梦中していた。年を取るにつれて、私の好きなタイプは動作型から智力型に変わってきた。そのとき、日本から「?食天地」をはじめ、三国系の智力型のゲーム[は,が,Js3]次ぎ次ぎに中国のマーケットに入ってきた。私はもともと『三国志』の中の人物と物語に趣味を持っているから、このゲーム[が,は,Js1]毎日遊ぶほど好きだ。これ[に,を,Js1]きっかけて、日本のゲームを始めた。しかし、ゲームの中の文字は日本語で、意味が全然分からない。ただ説明書によって、ゲームを進める。それだけでなく、『天使の翼』というゲーム[が,には,Js1]パスワードがある。パスワードが全部カタカナ[に,で,Js1]構成されて、私は紙でこのカタカナを書いた。でも、私の書いたものはカタカナを呼ばられないが、ただ「そ」は「子」、「ぬ」は「好」、「れ」は「扎」のような形を書いた。今日本語を知っているから、あのパスワートの紙を見ると、あの時の無知とおもしろさを覚えてきた。もし日本語ができたら、[ゲーマ,ゲーム,Hk2]も簡単にできて、[ゲーマ,ゲーム,Hk2]の趣も分かりやすいかもしれない。あの時私はそう思った。日本語を勉強するのは私の子供時代の夢と言える。
　高校生の時、私は理科が好きで全部上手だが、文化[が,は,Js1]全然興味がなくて、成績もよくなかった。卒業の時大抵理科的な専攻を選んだが、予想以外に入学試験がよくないから、今の日本語科[を,に,Js1]入った。子供時代の夢に合うのではないか。
　文科が苦手だから、日本語の勉強が初まったばかり[,の,Js1_W2]時、単語もとうてい覚えないし、成績もよくないし、一時[に,は,Js1]先生に叱られんばかりいた[が,,Js2_W1]、今の日本語がまだ上手と[,は,Js3_W2]言えないが、日本語を勉強することに[后悔,後悔,Hk1]したこと[が,は,Js1]ない。
　日本以外の外国[により,と比べ,Fk2]、日本語の勉強は中国人にとって、もっとやすい[,し,Js2_W2]、もっとおもしろいと思っている。漢字があるから。やすいことは日本語の漢字と中国語の漢字の意味が同じだ。例えば、「発展」とか、「文字」とか、「日本」とか、全部同じだ。一方、意味が全然違う漢字もある。「丈夫」であれ、「勉強」であれ、こういう原因からこそ、おもしろい。日本語の勉強の時間[を,が,Js1]増えるにしたがって、興味もますます深めるようになった。
　難しいところはもちろんある。私にとって[,は,Js3_W2]、やっはり会話と聴解だ。日本語を見るなら、意味がたいてい分かるが、聴くなら、多分七十パセントぐらい分かる。日本人教師や日本人留学生と話しあう時、いつも相手の話しスピートが速いから、すぐ反応しできない。ときどき相手に二回繰り返すのを願うしかない。もう一つ困るのは、話しでも、聴くことでも、私はいつも話したいことがまず心で中国語を言って、[そして,それから,St2]、日本語[を,に,Js1]通訳する。あるいは聴いたこと[は,を,Js3]中国語に通訳する。これはだめだと分かるが、一時改善すること[が,は,Js1]できない。やっはり、知っている単はたりないし、平時の話しと聴く練習が少くないからだろう。
　今までもはや三年[に,も,Js1]日本語を勉強した。卒業まであと一年を残る。この間[,は,Js3_W2]、いつも卒業以後のことを考えている。日本企業に就職するか、翻訳になるか、いろいろな考えがある。私の夢は自分の会社を創立するのだ。でも資金もないし、経験もたりないし。やっぱり日本企業に就職して、暇の時翻訳の仕事をやって、日本語[は,を,Js3]工具として資金を蓄えて、[そして,それから,St2]会社を創立する。いずれ[,は,Js3_W2]自分の会社を持つの[を,と,Js1]信じている。たとえあの時私はもうおじいさんになるかもしれない。
　最近、中国と日本の関係が悪くなった。中国で、「反日」の風が現われてきた。日本語科の学生として、将来私は中日友好のために、自分の力を作すのを希望している。


