x6,s0259,c01
感想文
　日本には、有名な作家がたくさんいる。皆の知っているように、夏目漱石や芥川竜之介や川端康成などがいる。『明暗』であろうと『羅生門』であろうと、『雪国』であろうと、皆に好まれた。しかし、それらより[,も,Js3_W2]筆致新奇な、小柄で精かんな随筆のほうがもっと好きである。例えば、日本の有名な画家、随筆家の東山魁夷の作品が大好きだから、『風景との対話』などの随筆集をよく読む。ここで言いたいのは彼のとても有名な作品、『泉に聴く』[による,の,Fk2]感想である。
　その文章は長くない、理解しやすい。それなのに、もし本しか読まない、深い意味を探らずに済んだら、それは足りない。文ごと[の,に,Js1]推し量り甲斐があるのである。『泉に聴く』という文章の中で、人物[が,は,Js1]出なかったものの、泉の話を通して、人間の哲理を述べた。
　「だれの心の中にも、泉があるが、日常生活の煩忙の中にその音は消し去られている。」という文は私に深刻な印象を与えた。今の社会では、人々は緊張している仕事などで本来の心からの平然として安らかな心境がだんだんなくなるようになった。それにしても、われわれは絶対に外部からのプレッシャーに操られなかった。ひとり[の,でいる,Js1]時、何がすべきだか、それとも、すべきではないかと静かに落ち着いで考える。東山魁夷の話のように、だれの心の中にも泉があるので、誰でも黒白をつけることができる。
　「自己を無にして、はじめて、真実は見える」と、『泉に聞く』[は,が,Js3]われわれに教えてくれた人生哲理である。つまり、岡目八目である。客観的にせず自分の考えを入れたから、件をうまく処理することができなかった場合は多い。人間は神さまわけではなく、自己を無にするのはたいへんだと思う。したがって、一般的な人々[にとして,にとって,Fk1][,は,Js3_W2]、公正で客観的な評判をしてはいい。残念なことに、自分一人の欲望あるいは少数[,の,Js1_W2]人の目的のために事実を歪曲する人もいる。


