x6,s0140,c27
マンガ『古事記上巻』の感想文
　『古事記』には太安石?の手による序文がつけられているが、それによると第40代天武天皇が『古事記』?纂を思いつき、第43代元明天皇の時代にやっと完成したとされている。そして、日本最古の歴史書としてだけでなく、文学的にもとってもコニークな[エビソート,エピソート,Hk2]がふんだんに描かれている『古事記』という書物[で,は,Js1]日本という国家の成立だけなく、神々から天皇を中心とする人々の喜怒哀楽が凝縮されている一大物語だ。
　難しそうだ[けど,が,Js2_W3]、いったい日本人の生まれた国はどんなだっただろう？どんな暮らしや考え方をしていたのだろう？日本の国の神話には何がかかれているのだろう？身近にある神社の御祭神はどんな神様だったのだろう？なのの好奇心を持って、『古事記』を通して答えを見つけたいと考えている。また、石ノ森章太郎という著者はマンガの形式を利用して、うーモアの格調で読者に分かりやすいように画いてあった。
　この本は『国造り篇』、『根の国篇』、『神々の降臨篇』という３つの部分に分けられている。その３つの話はばらばらではなく、時[の,が,Js1]経つにつれて、『古事記上巻』となっている。そして、著者は本の中にいっぱい人物や典故などが出たということに気づいて、毎部分の前にかわいいキャラクターを画いた人物表を作ったり、本の一番下にたくさんの注釈をつけたりして、すごく便利だと思う。
　1300年前に書かれた『古事記』の中[に,で,Js1]語られている神話は、大地の中にしっかりと生き、自然と向き合いながら、生活していた神々の姿がほのぼのと見えてきる面白く楽しいお話がいっぱいある。『古事記』には、この宇宙の始まりや日本の国の始まり、神々の』歴史や日本人の自然観、風習など、日本人の祖先が語り伝えてきた大切な物語が書かれておける。読んだ後、私はなぜ日本人は神様があっちこっちにいると考えているか[,が,Js1_W2]少し分かるようになった。
　著者のおかげで、古典は私たちにとって高根の花ではなく、笑いながら読み続きたいものになっている。古典をマンガ化[に,,Js1_W1]するということに私は賛成した。なぜかというと、古典というものは敬遠されているより、むしろ少しだけでも人に了解された方がいいと思うからだ。


