x6,s0262,c15
『蜘蛛の糸』を読んで
　人は悪いことをしたら、悪人または罪人になるのか。誰でも過失を犯したことがあるだろう。過失を認め、誤りを正すの[は,が,Js3]肝心だ。犯人を入獄させる[には,のは,Fk2]、自分がした悪事を反省するのだ。そして、まちがった考えを改正する。そう[したら,すれば,Js2]、釈放されたあと、二度と罪を犯さないかもしれない。善人になる可能性がある。しかし、悪人あるいは犯人は本当に善人になるかとうかのは問題だ。
　地獄という所は、悪人が集まる所だ。悪人たちは苦しい生活をしている。日々疲てならない。?陀多という男は地獄にいる。彼は人を殺したり家に火をつけたり、いろいろ悪事を働いた大泥坊だが、それでもたっだ一つ善い事をした。そのため、御釈迦様はこの男を地獄から救い出してやると思った。それから、蜘蛛の糸を遥か下にある地獄の底へ下した。犍陀多はこれを見ると、思わず手を拍って喜んだ。この糸に縋りついて、きっと地獄からぬけ出せるのに相違ないと思った。そう[思ってから,思うと,Fk2]、早速その蜘蛛の糸を両手でしっかりとつかみながら、一生懸命に上へのぼり始めた。途中で、彼は自分の後に何百となく何千となく罪人はい上っていることに気がついた。そんな細い糸[が,では,Js1]たくさんの人数の重みに堪えないと思った。そして、その糸は彼のものだと思った。後の人[を,に,Js1]下りると命令したとたんに、糸[が,は,Js1]ぷつりと音を立てて断れた。一人もたまらなかった。暗の底へ落ちてしまった。
　せっかくのチャンスだが、犍陀多[が,は,Js1]よく利用しなかった。原因から見ると、犍陀多の無慈悲な心のせいだった。同じ所で生活しているからには、助け合うのは当然だ。長年にわたって地獄で生活したものの、よい考えは身につけなかった。なんと悲しいのだろう。
　いまの生活には、人々[に,が,Js1]助け合う習慣[は,が,Js3]だんだんなくなっている。世界にせよ家庭にせよ一人で作られるのか。誰でも[,が,Js1_W2]自分のことしか考えなければ、社会はそうなるのか。利己的な考えはもたないほうがいいと思う。他人が困った時、手伝ってあげると、自分は助けがほしい時、手伝ってもらえる。
　　『蜘蛛の糸』を読んだ末、はっきり覚えているのは慈悲な心を持っていることだ。自分だけのことを考えべきではない。
　
　
