x7,j0913,a34
よだかの星の感想文
　宮沢賢治の作品にはいつも世界の厳しい、残酷な一面を描いていると思う。よだかは最後自らになってしまった。いくら輝いて、きれいだとしても、よだかの死は変わらないことだ。何故こんなにやさしいよだかは死ななければならないのか。答えは一つ、やさしいだけじゃこの弱肉強食の世界で生きられないからだ。
　世界の生存規則は厳しくて、残酷だ。強ければ生き、弱ければ死ぬ。鷹は小鳥を食べて生き、小鳥は虫を食べて生き、虫は木の葉を食べて生きる。そのように大きな食物連鎖[になる,ができている,Ds2_B6_W2]。よだかは食物連鎖の一部分として、甲虫や羽虫を食べるのは当たり前のことだ。でも、やさしい彼は命の重さを感じ、毎日無数な虫の命を奪う自分を嫌になる。いろいろと悩んだ最後、死を選べ生存競争の苦の世界から抜け出して、自ら命を絶ち、魂を美しいものにさせる。
　でも、よだかを勇士というよりむしろ現世から逃げ出して弱虫と言ったほうがいいと思う。生存規則というのは自然に決められ、だれも変わられないものだ。生きてきえいれば、それを守らなければならない。よだかは弱い生物だ。様子もみにくいし、力も持っていないし、食連鎖の低い地位にいる。鷹の話を聞かないと殺される。甲虫を食わないと死ぬ。よだかの運命は衰れだ。だから生きるために、彼は甲虫などに対するやさしさは不要なものである。この世界に生まれた以上、一生懸命生きていて、いくら弱くても、自分なりに生きていればいい。
