x7,j0989,a36
随筆
　先日、鍋倉先生の授業で、就職活動対策として、自己ＰＲの練習をやった。その時、自分に何の取柄があるかと聞かれたら、答えられなかった。今まで、明るいとか、真面目とか簡単に[言うが,言っていたが,Hj3_W2]、少々考えるとそれはただのごまかしだった。真剣に考えたことが[ないもの,なかったのだ,Ky_B3_Md2]。
　あっという間に私も四年生になった。だが、四年の月日は自分を知るには短すぎ。私は自分の何の取柄も知らないままで。就職活動が始まっても、ただうろうろと迷ってばかりいる。でも今日は気づいた。京都で撮った写真を見ているうちに、私なぜ迷うかを。地図がないからではない、私にないのは目的地なのだ。
　今年の夏休み私はまだ日本にいたとき、京都へ行った。その旅路はただの旅行ではなかった。友達と二人で新幹線どころか、普通の特急も乗らないで、各駅停車の電車で、何度も乗り換えて、東京の高尾から、京都へ。18時間ぐらいをかかって、電車の窓の外の風景は時間と空間とともに移り変わっていた。朝日を浴びて出発し、日を細めて正午のまぶしい太陽を見上げて、そして夕霞の紅さに感動されて、星が夜空に飾ってきた。18時間もちろん疲れたが、うきうきした気持は一秒も失わなかった。迷わずに前に進んでいた。ただ京都という場所を思えば、どこまでも行けるような気が[する,した,Ds_B3]、途中の疲れも、電車を待っている間のいらいらした気持ちも、乗り換えに間に合わなかったときの悔しさも、京都駅についた瞬間消えてしまった。目的地というのはやはり灯台みたいなもので、われわれ旅人を導いていくれると。旅路はどんなにつらくても、目的地さえあれば、希望があるというか、旅立つための勇気や根気が出てくる。
　ところが、今の私には目的地はない。だから迷っている。就職先も、卒業論文の研究方向もまだまだ見当がつかなくて、でも、そのままではいけないとちゃんと思っている。
　列車がどこへ行くかよりも、「乗る」と決めることが大切なのだとも言われている。だから私は今大切だと思うのは、目的地が分らなくても、迷っているとしても、今自分がどの地点にいるかを把握すること。それさえ分れば最終的なゴールに対して、自分の位置を見失わないで済むことができる。
　自分を知ることは最初の一歩として、鍋倉先生の授業の練習から歩みだそうと思う。そのうちに、きっと自分の目的地を見つける。
