x7,j0155,a15
友情について
　人生の中には?情、友情、愛情三つの感情はあふれています。というのは、友情はかなり重要なものです。?情と愛情の範囲は限られていますが、友情の相手は多いです。?情は血縁関係がある家族と、愛情は特定的な異性との感情で、それ以外の人々とは友情を生じる可能性があるといえます。
　私たちにとって、同級生との友情はもっと多いです。毎日一緒に勉強したりするので、友情を生じることが容易です。しかし、程度と期間が違います。卒業したあと?絡がなくなるケースが多いです。これは友達とはいえなくて、ただの同級生です。一方、同じ学校にいなくても、つねに会えなくても、心の中に存在していて、電話とメールで?絡をとっているのは真の友達です。今までこのような親友は一人がいます。一人だけですが、お互いに心から[理解し合う,理解し合っている,Ds_B3_W3]から、足りると感じられています。
　彼女とは高中から[知り合い始めました,知り合いです,Ds8_B3]。前に座っていたから、よく話し合いました。いつから熟知するかよく覚えていませんが、卒業する前はすでにいい友達になりました。大学に入ると、違う学校に分けられてしまいました。友情はこれから冷めてしまうかなと心配していましたが、返って前よりもっとよくなりました。ほかの人との[连,連,Hk1]絡が少なくなってしまいましたが、彼女とつねに電話しています。
　性格が近いから、親友に[なりやすい,なりやすかった,Ky_B3]かなと思っています。縁とも言えます。
　忙しいときは二、三ヶ月会えないですが、相手は心の中に存在しているのをよくわかっています。なにに忙しいのか、勉強が[うまくいける,うまくいっている,Ds1_Hj3_W2]のかなど関心を持って、電話を[しました,します,Ds_B3]。メールあるいはネットでチャットで一言がいわれても、相手の気持ちが通じられます。
　楽しいことがある時、お祝いをしようとしたら、彼女と一緒に食事したり、カラオケしたりします。悲しい時は彼女に電話して、心の中をぶちまけます。彼女はいそがしくても、[出かけてくれて,出かけてきてくれて,Hj3_W2]、話し合ってくれます。彼女はなにかあったら、私も同じです。ショッピングをする時、お互いに意見を持ち出します。
　友達が多いですが、親友といえる人は少ないでしょう。友情はいろいろな程度に分けられていますから、親友の間の友情は一番深いです。親友になることは本当に縁が必要で、いい表せないと思っています。だれが親友になれるのか自分もわからなくて、今一人の親友がいるのが幸運と思っています。彼女との友情はこれからも深くなることを信じて、一生つづけることができます。この友情を大事にしたいと思っています。
