x7,j0097,a01
自分のための勉強
　人生自分のために勉強していくと思い、勿論、自分も自分のために勉強していると思う。
　ここで、「勉強する」ということを分類してみよう。私はそれを二つの種類、つまり、喜んでする勉強と、嫌がりながらする勉強に分けてみたい。喜んでする勉強は勿論自分のためである。やって楽しいから。問題になるのは嫌がってする勉強の方だ。でも、「嫌がり」ながら「勉強している」ということは、つまりそれがしなくてはならことだと分かっているからであり、最後に連がるのはやはり自分の利益である。「数学はやりたくないなぁ」と思いながらも、成績にかかわるからするし、「ミクロ経済学の授業はつまらないな」と思いながらも、後、就職する時に使えるから勉強するし……必ず、何らかのわけがある。
　実は、小学生の時、同じテーマの作文を書いたことがあって、その時は「私は社会に貢献するために、そして、将来、両親に孝行するために今から[も,,Js3_W1]一生懸命に勉強します。」と書いた。勿論、本当に「社会」というものが分かっていたわけではなく、ただ小さい時から「みなさんは早く大きくなって、社会に自分の力を差し上げるのですよ。」と先生に教わったからなのだ。おそるべしこと。何が何だか全然知らない子供だというのに、こんなに「正しい」考えを持っていたのだ。
　「前と違うね。」と思われるかも知れない。確かに前は「自分のため」といったのに、今は、また後のが「正しい」というとは何のことかと。
　一見見ると、確かに前の考えは、利己的で、後の「正しい」こととは違うだろう。でも、私はそう[,は,Js3_W2]思わない。ここで、まずちょっと「自分のために」この言葉について説明してみたい。人に対しての考えから[始まる,始める,Ds2][けど,と,Js2]、私は何事でも人はただ「自分のために」すると思う。「悪いことをするのは勿論、自分の利益を求めるためだけど、他の人ために、社会のために働いている人も沢山あるんじゃないか。」と思われるだろう。でも、社会のためでも、他の人のためでもかまわなく、やはりそれをしているのは、人[が,は,Js1]そのようにして自分が楽しくなるから、幸せを感じるからである。だから、自分なりの考えだが、ここで私がいった「自分のために」ということは、ただ利己的な自分のためという意味ではなく、もっと沢山のことを含んでいる。
　私は自分のために勉強する。人は生きる限り、いろいろと助けてもらうから、それに答えなければならないと思う。自分を育ってくれた両親にも、社会にも。だから私は両親が幸せに暮らすことができるために、そして、この社会がもっと美しくなるために勉強する。

