x7,j0927,a32
希望がある生活を望むこと——「グスコーブリド」の伝記の感想
 　宮崎賢治の「グスコーブリドイの伝記」を読んだ後、ブリドの楽観的な人生態度[を,に,Js1]関心しました。彼は、どんな困難的な状況になっても、どんな辛い生活を送っても積極的に困境[を,に,Js1]対面して、一つ一つ克服して、最終に成功しました。
 　実は、私、そのブリドさん[が,は,Js1]偉いだと思います。それは、たぶん、自分がブドルさんとすれば、必ず諦めてしまいましたと思います。今までの私の人生の中[で,に,Js1]、もちろん多くの失敗や困難がありますが、その失敗から自分の不足や欠点などを見つけて、その以上改善したこと[が,は,Js1]少なくないです。だから、失敗や困難などからの教訓もうけていません。そちらのことから自分の能力や自信を向上することもありません。そのかえして、自分の自信[が,は,Js1]だんだん削滅して、だんだん消えてきました。それは、私の問題です。
 　だから今の私はブリルさんの自信や執着を身につけるのがほしいです。将来[では,,Js1_W1]、必ずいろいろな困難[を,に,Js1]合って、それらを克服できなければ、失敗するの[は,に,Js3]決まりです。だから、ブドルさんの精神を学んだほうがいいと思います。