x7,j0884,a13
後輩に伝えたいこと
　四年の大学生活[は,が,Js3]もうすぐ終ります。この四年の間、勉強のことや日常生活のことなどいろいろな体験がありました。しかし、今の自分から見ると、足りないあるいは後悔する所も少くなくないです。だから、先輩として後輩に何か伝えようと思って、この文を作ります。
　まず、英語の勉強を必ず続けてください。私たちの専門が日本語だから、英語の学習をしなくてもかまわないという考えは絶対間違いです。今の社会は、また英語の方を重視しています。欧米企業だけではなく、日系企業も英語できを要求しています。そして、英語と日本語[の,が,Js1]できる[,という,Fk_W2]のは単なる読み[と,,Js1_W1]書きのこと[,だけ,Js3_W2]ではあります。一番大切なのは話すのであります。面接の筆記試験は一般的に英語で行われていますが、筆記試験に合格するのはそんなに難しくないです。六級のレベルを持っていれば、十分です。本当に言語[を,が,Js1]試すのは面接の時です。日本語と英語[と,の,Js1]両方がありますので、英語も大事にしなければなりません。話が上手な人なら、余計な心配をしなくてもいいが、私のように、話が苦手な後輩がいるなら、今から頑張らなければなりません。今[,の,Js1_W2]学校の講義は読む能力と書く能力に対する訓練であると思っています。聞くのはままいいですけれども、話すに対する訓練は本当に足りないです。それに、話すのはたぶん言語を習う中[に,で,Js1]最も難しい部分なので、必ず自分で工夫してください。
　[次いでに,次に,St2]、もっと勉強以外の経験を持ってください。学生といえば、勉強が一番大事なものという言い方は、もうこの世に通じなく[に,,Js1_W1]なりました。しかし、これは全然勉強しないという意味ではありません。確かに、勉強[が,は,Js1]重要です。勉強しないと、どうやって日本語を上手にしますか。でも、勉強の他に、もっと大切なものがたくさんあります。学校の学生組織の幹部としての経験や応募した会社に関する会社でのアルバイド[と,や,Js1]インターンの経験などを会社はもっと重視します。それに、このような経験を持っていると、知らず知らずに、自分[の,に,Js1]自信[や,が,Js2]人間関係の処理方法や、[と,仕事,Js1]に対する[やり方,理解,Ms2][も,が,Js2]よくなります。ですから、未来、学問の研究を目指してはなく、就職を目指す後輩は必ず、さまざまの活動に参加してください。
　[他に,また,St2]、早く自分の目標を見つけてください。今までは就職についての注意項目を言いましたが、自分の目標のことは人生[に対する,にとって,Fk2]注意であると思います。小学校から中学校、中学校から高校、高校から大学、たぶん今まで[も,,Js3_W1]あてもなく、ただ勉強している人も少くないでしょう。もう卒業の私にとって、あてのない生活[が,は,Js1]つらいと感じます。留学か就職か？留学したら何を専攻します？就職したら何の分野をします？いつも自分[を,に,Js1]聞いても、答えが出てこなかったです。自分の人生だから、時間をむだにしないように、以後の自分が後悔しないように、早く自分の目標を確定してください。
　たぶん役に立てないかもないが、これ[は,が,Js3]私の後輩に伝えたい話であります。
