x7,j0943,a32
一年生へのアドバイス
　上海交通大学を入っていた皆[桑,様,Hk1]、おめでとうございます。名門学校を入ったという結果は必ず光栄と幸せという感じです。でも、気をつけべきのこともあります。
　まず、勉強し[継,続,Hk1]けることです。高校の時、皆[桑,様,Hk1]は必ず真面目に勉強して、いい成績を目指しましたが、大学はもちろん勉強の終点ではないと思います。勉強の河は岸なしということわざがあるし、私は先輩として、いろいろな経験もあります。[奖,奨,Hk1]学金を取る時、仕事を探す時、成績が大切ですから、ぜひ一年生から真面目勉強してください。
　そして、アルバイトとクラブ活動の経験も重要です。それらは、人の能力、特に人との交際の能力を検定する道具です。一切の活動を参加ず、別人との交流から閉鎖するのは禁止です。それの人は必ず仕事を順調にできないと多くの会社を認定してしまいます。だから、注意してください。
　最終は、長い目標を持つことです。最初から、長い目標を持っていて、自分の人生をよく企画するのは大事です。だｋら、できるだけ早く目標を立つのがいいです。
　それ以上が私のアドバイスです。　　　　
