x7,j0912,a36
感想文―よだかの星
 　読み終わった私はなんだか悲しいというか、心[は,が,Js3]重くなったような気がした。
 　よだかはなぜ空をのぼってのかと自分に聞いた。星になりたかったのか。でもやはりそう思わない、さんざん苛められて、もうその場所にいられなくなったよだかは自分も自分より弱い羽虫を平気で食べていてきたことに気づき、その世界自体を嫌になって、その世界から抜けようとしていたから、空をのぼったのではないかと思う。殺すことも殺されることもない星の世界に入りたかった。それに、鷹に殺される前に空をのぼる道を選んだのは、逃げようとしていたわけではなく、もうそんな殺しあう世界の一人になりたくない、一秒も早くそこから離れようとしていたからだ。よだかはよく分かっていた、他の生き物を殺す気持ちはどんなにつらいなのか。だから、そのつらさをたとえ敵の鷹にもさせたくなかったからだ。その点から、自然と人間性がよく分かった。
 　ところが、星様たちに助けを求めようとしていたよだかは結局何の助けもいただけなかった。極まった悲しみに落ち込まれて、その悲しみから力を得て、空をのぼった。それは宮沢先生[が,は,Js1]人の助けを頼りにして、逃げようとするのはだめだとわれわれに教えたかったのではないか。自分しか自分を助けてくれないということを。特に鷲の星が「金もいるんだ」と言った場面も書かれた。それは世の中ではそんな簡単にただで助けを得られないという厳しい現実をわれわれに伝えているのではないだろうか[と,,Js1_W1]。
 　よだかは最初から最後までずっと生きたかったと私は思う。それでもそれが許されない環境におかれ、どうしようもない状況でせめて一度自分の生きた証を残したかったのではないかと。「ただこころもちはやすらかに、その血のついた大きなくちばしは、横にまがってはいましたが、たしかに少し笑っておりました。」よだかは必死に最後まで生きたのだ。誇り高かったのだ。だから少し笑っていた。だが、よだかは結局死んだ。その最後にとった行動とその結末はなんだか悲しい。最後に待っているがハッピーエンドとは限らない、それでも必死に生きることが必要なのだと、宮沢先生がそう訴えっているのではないかと思う。その必死に生きることが輝く光を出すのだと。












