x7,j0092,a15尊敬する母
　尊敬する人といえば、最初に思い出したのは母のことです。今まで育てて[くれるのに,くれたことへの,Js1]感謝の気持ちをもっているほかに、尊敬する感じもみちています。なぜかというと、母は大学の教授ですから、なんとなくちょっと違うと感じられます。
　教授である母の仕事は非常に忙しいです。授業だけでなく、家で授業の準備[とか,や,Js2]、学生たちの宿題を直してあげること[とか,などで,Js2]、いつも机の前で仕事に没頭しています。数学の先生ですから、参考書は書棚[に,が,Js1]全部詰めてあるほどたくさんあります。小さい頃からそんな雰意氣に囲まれる私はずっと「母[が,は,Js1]すごいなぁ」と思っていました。時には学生から電話がかかってきました。練習問題[と,を,Js1]解く方法がわからなかったから、長い時間[に,,Js1_W1]かかってしまいました。ちょうど食事中にもかかわらず。根気よく回答してあげました。暑休みも教科書を書くために、資料を調べたり、コンピューターに入力したりしました。
　仕事に忙しい母も尊敬します。母は仕事[の同時に,と同時に,Fk1]、家事も私のしつけもいろいろしてくれました。特に私[の,が,Js1]小さい頃からずっときびしくしてくれた母に対して、昔はちょっと怖がる感じがしました。今はもうそういう気持ちが全然なくなった上に、母に感謝しました、厳しくしてくれたことに。
　母は一昔親しい人と思っています。それに、尊敬しています。私にとって[は,,Js3_W1]母は母だけで[,は,Js3_W2]なく、先生ともいえます。母はもう53才ですから、私今一番心配しているのは母の健康です。母を心配させないように、私は頑張ります。
　
