x7,j0115,a16
勉強の理由
　今までもう十五年間[で,も,Js1]勉強しましたが、「なぜ勉強すると」という問題について、考えたことは一回[でも,も,Js3]ありません。しかし、大学四年生として、すぐ学校を出て、社会人になる私[は,が,Js3]自分の勉強する道を回顧すると、勉強の理由[が,は,Js1]いくつかあると思います。
　小学校に入ったばかりの時、勉強ということは全然分からなかった。たぶん幼稚園と同じで、同年の子たちと一緒に授業をしたり、ご飯を食べたり、遊んだりする[の,こと,Js1]ではありませんかと私は思いました。父も母も私に時に成績の要求をしなかったから、私は楽に小学校の四年間を暮しました。[,しかし、,St_W2]五年生の時、その生活が変わりました。中学校に入るために、皆が変わったそうです。塾へ行ったり、家庭教師に教えてもらったりするようになりました。父も母もいつも私に学校のことや志望校のことを聞きました。父とは母文化大革命のせいで、中学校を卒業しないうちに田舎へ行かせられました。ですから、私がいい中学校に入ると希望しました。私はそれがわかった後、父と母のためにぜひいい中学校に入りたいと思いました。やっと実現しました。私が有名な学校に入って、父と母は非常にうれしかったです。その後、私の成績[も,に,Js3]いつもよかったです。父と母は私のような娘がいると、誇りに感じますと私に言いました。成績がよかったら、父と母[に,を,Js1]うれしくさせますと私は思って、しっかり頑張って勉強していました。今[で,,Js1_W1]見ると、その時はたしかに父と母の希望のために勉強していました。
　それから、ずっと勉強して大学に入りました。父と母のためにという考えを持って三年間[を,が,Js1]立ちました。今では四年生になって、就職活動[を,に,Js1]身を投じます。会社[を,に,Js1]応募する度に、自分がどんな能力を持っているのかと自分に聞いて、[,そして、,St_W2]今まで[,の,Js1_W2]中学校や高校や大学の勉強を通して、いろんな知識をもって、いろんな能力[が,を,Js1]身につけましたと回答します。私はぱっと覚悟しました。今までの勉強は父と母のためではなくて、自分のためのではありませんか。いい仕事を見つかるために、会社でうまく働くために、いい生活を楽しめるために、学校でさまざまな知識や技術を習って、自分の能力を強めているのではありませんか。ですから、父と母のためと言うより、むしろ自分の人生のためだと思います。
　就職した後、在職して講習を受ける人は現在の社会の中にたくさんいます。私の将来も同じだと思いますが、その時何のために勉強しますか。もっと多いお金をもうけるために？それとも、もっと高い職位を目指すために？いや！外国語を勉強して、将来たぶん外資企業に勤めるかもしれない。私は外国人の同僚に中国人の能力を見せてあげたいと思います。もしかして、私は国営企業で自分の力を発揮して、貢献するかもしれません。[ですから、,,St_W1]中国人として、やはり自分の国を強大させるために勉強しようと思います。
　「今までなぜ勉強するの？」答え[が,は,Js1]一つしかありません。それは中国を振興させるためです。
