x7,j0006,a24
それからどこへ行く
　もう四年生になって、皆は卒業した後、どんな会社へ勤めるかなどいろいろ考えています。11月に入た後いろいろ会社がキャンパス[に,で,Js1]公演会を行って、全国の大学に向けて、適切的な人材を採用する予定です。それ[を,に,Js1]一杯出席した後、私も自分はこれからどんな会社へ行きたいの[,か,Syj_W2]をしっかり考えなければならないと思いました。
　まず中国の国家企業について、興味が絶々もってありません。それは給料も少ないし、進昇のキャンスも少ないし、仕事も安易すぎた、といことですから。次、欧米企業[に,,Js1_W1]は初任給もかなり高いし、福利厚生なども別社よりいいし、魅力が非常にあります。けれども、もし私[は,が,Js3]欧米企業に入ったら、大学で勉強した日本語[が,を,Js1]使うキャスはなくなるかもしれません。
　こう考えて見ると、やはら、私にとって、一番似合っているのは日経企業です。その上、もっと入りたいのはその中の総合電気会社です。例えばソニーや日立など、そんな会社に入って、自分が好きな研究開発や、生?技術なども出きるし、日本語も使えますから。
　ところである先輩から｢日本の企業の中に無料残業[は,が,Js3]毎日あるとともに、仕事中のスドルスがとても大い｣と聞いてもらいました。それは大丈夫だと思います。今は私達の若者ですから。
　さらに、今、いろいろ面接をもらったけれども、日経企業に入った後、自分の生活[は,が,Js3]どんなように変るか今には考えても答えが出ってこないですから、まずは日経企業に入るはずだだけです。
　
　
　04.11.08
