x7,j0130,a17
空を飛ぼう
　青空はいつも私の憧れですから、将来、スチュワーディスになりたいです。それは私の小さいころからの夢でもあります。
　はじめて飛行機に乗るのは六才の時でした。当時はおばあちゃんと貴?へ旅行に行きました。飛行機が離陸して、住んでいる大上海がだんだん小さく見えて、おもしろいと思いました。しばらくすると、青空が目の前にあらわれて、まるで雲に囲まれたような感じでした。「きれいだなあ」と思って、青空を好きになりました。
　スッチになりたいのはもう一つの理由があります。スッチになれば、世界各地へただで旅行することができます。世界のいろいろな所に行くのは私の夢です。そして、スッチたちはみんな制服を着て、カッコいいとおもいます。
　そればかりでなく、スッチはいつもやさしい笑顔でお客さんにサービスを提供しています。私が８才の時、一人で北京[へ,まで,Js1]飛行機に乗りました。一人で飛行機に乗るのははじめてだから、怖くて、つい泣いてしまいました。当時、機内のスッチたちは特別な世話をしてくれましたので、私は機内の２時間[,を,Js1_W2]たのしくすごしました。[,こうして,St_W2]スッチという職業に[も,,Js2_W1]特別な好感が生まれました。
　時間[を,が,Js1]立つにつれて、私はスッチという職業の意味[を,が,Js1]ますますはっきりわかるようになりました。スッチは単なるかわいくて、やさしいおねえさんだけで[,は,Js3_W2]なく、その国の顔でもあります。各国の人々は、スッチを通じて、その国に対する印象[が,を,Js1][残っています,決めるのです,Ds2]。
　[,ですから,St_W2]スッチはほんとうにえらい職業と私は思います。
