x7,j0265,a16
許せないことについて
　今の私にとっては、許せないことは確かにないと思います。たとえ当時[で,,Js1_W1]は許せないというような考えがあっても、時間の流れにつれて、許せるようになると私は思っています。でも非常に心にかけ、私自分には絶対しないことはやはりあります。それは責任を逃れることです。私は昔の一事をまだ覚えています。私が小学生の時、クラスメートの一人のいたずらっ子に苛められたことがあります。ある日、自修の授業で、その子は先生が前に座っていること[を,も,Js1]無視して、何の理由も[なくて,なく,Js2]私の背[の,,Js1_W1]中をなぐり、小さい紙の玉[で,を,Js1]私のところに投げました。私は何回も後ろに向けて、やめてくださいと注意しても、彼はまるで人を苛めることを楽しめそうな顔をして、やめるばかりか、前よりいっそうひどくなりました。私はたまらなくて、先生に助けを求めました。その後先生の反応は思いのほかつめたかったです。ただ私を一瞥だけして、それから何も言わずに、自分のことを続けていました。後は何か非常に由々しい結果にならないといっても、[でも,,St2_W1]その時の先生の反応と行動を当時の私[に,,Js1_W1]は絶対許せないのです。
　先生として、クラスを管理し、授業の時、生徒の皆さんに規律を守らせるのは先生の責任です。授業中，子供[の,を,Js1]苛めることについて、何も言わず、何もせずに、自分のこｔばかり考えていて、自分のことばからしてちたの[は,では,Js3]先生といえますか。その時、先生は責任を逃れたのではありませんか。
　人がそれぞれ自分の責任を負っていながら、十分に負うことができるかどうかは人によって違います。ある人は何も考えずに、一応多くの責任を自分でとって、最後は担当できません[ので,て,Js2]、責任を逃れてしまうことは少なくないのです。どんなことでも、する前に、十分に自分の能力がどれぐらいあるのか[と,を,Js1]考えて、自分がその仕事をようく完成できるかどうか、困難や挫折などに[あったら,あっても,Js2]、最後までやり抜けるかどうか[と,を,Js1]考える必要があります。もしそのような認識がなかったら、軽々しく責任をとらないほうがいいと私は思っています。
　一方で[は,,Js3_W1]、もしもう責任を負っている場合では、自分の力を尽くして、どんな困難に会っても、最後までがんばらなければならないと私は思っています。たとえ失敗しても、自分の責任をほかの人に転嫁したり、責任を逃れたりするのは決っして許せないのです。
　現在四年生[として,であり,Fk2]、すぐ学校を出て、職につく私達は責任について、そのような認識を備えていますか。家にいる時は、親に守ってもらって、学校にいる時には、先生に守ってもらいますが、社会に踏み込んだら、誰にも守ってもらいません。自分で責任を負わないと、誰[に,から,Js1]も捨てられてしまうしかありません。自分の仕事ばかりではなくて、生活の中のこと[を,に,Js1][,も,Js3_W2]十分に責任を負わないと、自立できず、生きることもできないのです。だから許せないというより、むしろ責任のこと[を,に,Js1]注意して、ちゃんと自分の責任を担ぐようになるのは大切だと私は思っています。


