x7,j0906,a35
地上[,の,Js1_W2]生き物の星への憧れ
 　この作品はよだかが鳥の仲間たちから「実にみにくい鳥」といじめられたが、最後に自分の体が青く美しい光の星になったという、悲しくも美しい物語だ。
 　よだかは今の現実世界に拘られ、どこでも周囲の鳥たちに軽蔑されていた。それでも、彼[が,は,Js1]自分のエゴを持ち続けて、頭を下げて名前を変えることができなかった。そのまま名前を変えても、このような息詰まる生活はきっとよだかが望んでいた争いのない世界ではないだろうか。そこで彼は自分の殻から抜け出し、ほかの世界まで飛んでいこうという願いが生じてきたのだ。
 　よだかのような小さな生き物は心から天界の星に憧れを持っているのだろうか。天界の星たちの世界[が,は,Js1]平等とはいえないが、確かに地上よりえらい存在だ。
 　しかし、天界の星たちは地上の生き物の手がなかなか届かない永遠な秩序に属しているらしく、地上の者が星になるには大きなエネルギーが必要だ。鳥仲間に苦しめられ、つらい思いをしたみにくいよだかは、なんと極度のつらさからエネルギーを得て、夜空をどこまでも飛んで燃え上って星になった。小さな存在でもやっと自分[,の,Js1_W2]居場所を見つけ、自分の存在感をみんなに伝えたのだ。しかし、その過程[が,は,Js1]苦しく、よだか[,に,Js1_W2]少しでも同情してくれたのは太陽だけみたい。
 　他にも気にしたところがある。鷹に理不尽なことを言われた後、よだかは悲観になって泣きながら飛んだ。その時に、口の中に小さな虫がたくさん飛び込んできて死んだのだ。彼はカブトムシを飲み込んだと時、喉がきりきりと痛み、そして、この虫たちの命を自分が奪ったという事を考えた。「生きていてもこうして他の命を奪い続けるのだ。だから、死のう」と決心するよだか。宮沢賢治のこの作品への思いがあるとすれば、やっぱりここかなと考えた。
 　最後はひとつの問題を聞きたいと思う。あの「よだか」という名は夜鷹（夜に自分を売っていための人）と関係があるのでしょうか。みにくいと言われ、さげすまれ、死にあこがれて心は美しく生きて星になってしまった「よだかの星」に似ているように感じられ、なんとなく深い意味のかかわりがあると思う。本当にそうなのか。














