x7,j0030,a09
10年後の私
　今の私、２１才、１０年後、31歳になります。実は女性にとっていままでも２０才のほうが一番いい[,の,Js1_W2]ですが、人はだんだん年をとることは自然の規則なので、しかたがありません。
　今の私は学生です。１０年後の私は大分就職します。もちろん、外国で勉強する可能性もあります。仕事は私にとって大変重要なので、これから１０年の頑張りを通して、将来マネージャになる可能性もあると思います。家庭は女性の全部ではなくて、一部分だけです。仕事がなければ、自分自身も分らなくなってしまいます。家庭、仕事と友達全部あれば一番成功だと思います。ですから、１０年後の私は主婦ではなくて、キャリアウマンになると思います。
　今の私は独身です。１０年後の私は自分の家庭があって子供もあると思います。一番いいのは子供２人、１人は男の子、もう１人は女の子、私は子供に英語と日本語を教えてあげるつもりです。
　１０年後の夫は誰ですか。それは私も知りたいことです。ある歌の歌詞[は,に,Js3]、「１０年前、私とあなたは見慣れない人でした。１０年後、私達は友達同士で、もう恋人ではないのです。」この１０年間何でも起こる可能性があると思います。たぶん、いまの恋人は１０年後友人になってしまって、あるいは、あいさつさえない人になってしまいます。たぶん、将来の夫は今の普通の友達、あるいは、今世界のどこか[に,の,Js1]、まだ知らない人です。
　人生は悲しい、うれしいたびです。将来の事をわかるはずがないので、人生[で,には,Js1]驚喜することがいっぱいあります。それは人生のよろこびだと思います。
　１０年後の私[は,が,Js3]どうなりますか私は知らないのです。今の私[は,が,Js3]できることは毎日精いっぱい[で,,Js1_W1]頑張ることです。
　チャンスがあれば、１０年後もう一度この文章を読んで、１０年前のことを思い出すことはしあわせではないのでしょうか。
　
