x7,j0035,a19
10年後の私
　　10年後の私を想像して、いったいどんな人でしょう。中国[で,に,Js1]１句の諺があります。それは｢三十而立｣です。だいだいの意味は30歳の人はもう自分の事業や家庭も成立して、安定な生活をするものです。でも、31歳の私はまだ結婚しません。でも恋人がいます。彼女はわかいくて、ちょっとわがままな女です。頭はよくて、自分の考え方があって、私と一緒の价値観を持っています。その時、私たちは結婚のことを計画していて、来年、盛大な結婚式[を,が,Js1]行われます。ですから31歳の私は幸せな生活をしています。
　31歳の私は自分の会社を創立しました。会社は大きくなくて、活力を満たしています。私の会社は貿易会社で輸出と輸入という業務[を,に,Js1]従事します。大学の専攻は日本語ですから、卒業してから日系会社に入りました。その時、私はたんさんの実際の経験を持って、販売市場を熟知するようにできました。その後、自分の会社を成立しました。社長として、たくさん仕事がありますから、毎日のよう、客さんに応接して、お酒を一杯飲んで、ほろ酔いで半夜まで家に帰えります。商売[は,が,Js3]だんだん隆盛になりますけど、自分の生活と自分の家庭と自分の愛いする人を無視してきます。しかし、私はそんなことを気にしません。
　ある日、私は恋人の手紙を受けます。私と別れるという気持ちが手紙に書いてあります。私はとても驚きます。彼女の家に行く時、もう消えてなくなります。悲しい私は一人で家にいって酒で憂さを晴らします。以前の二人の親しく付き合う様子を思い出して、涙を流れます。仕事が忙しくて、彼女とのデートがなくなって、二人の交流が少なくなれば、必ず疎隔を出てきます。その時の私はとても後悔しています。彼女の両親は外国に住んいます。ですから上海[で,に,Js1]友達[,と,Js1_W2]だけいます。彼女の仲間に聞いて、アメリカに行くかもしれない。彼女は私にとってとても重要な人です。彼女を失えば、私[は,の,Js3]生活[で,は,Js1]色を失うような感じています。私は彼女を見つけたいです。今、彼女はアメリカのどこにいるのかわかりませんけど、見つけて見たいです。
　31歳の私は自分の同僚に会社のことを頼んで、アメリカに行くことを決めます。まず、彼女の両親の住むところに行きたいです。もし、彼女を見つければ、きっと彼女のことを永遠に愛いします。彼女と結婚します。
　31歳の私は、始めて家庭と恋人の存在の意味をわかるようになります。

