x7,j0099,a12
月餅について……
　「全家団圓迎中秋」（家族みんなそろって、中秋節を迎えます。）と書いてある横物が市内の大型デパートの壁にかかっています。今週の火曜日は中秋節で、９月に入ると、沢山のデパートが中秋節[についての,に関する,Fk2]活動を行い始めた。先週、テレビ[によって,によると,Fk1]、今年、いろいろな種類の月餅が売り出されるそうです。月餅の値段もどんどん高く上がって、、手が込んだほどはなやかな包装紙で包まれている月餅は店頭に現れています。
　今年の月餅は去年よりもっと高くなりました。なぜならば、新しい種類の月餅はもう食べ物だけとは言えなくて、中身は餡を除いて、指輪やネックレスです。そうしたら、もちろん値段[が,は,Js1]安く[,は,Js3_W2]ないでしょう。
　　月餅というものは、実際に、家族みんな[,で,Js1_W2]一緒に月見をしながら、食べているものです。丸い方は「一家団欒」[と,を,Js1]象徴して、甘い餡は「幸せな日」[と,を,Js1]象徴します。平日にあまり会わない家族と再びそろうことはだれにとっても惜しいです。静かな夜に、明るく丸い月を見ながら、甘く丸い月餅を食べて、そして家族みんなと世間話をするのは何よりも幸せな感じです。
　しかし、今の月餅はほとんどそんな意味から離れて始めた。どうして、月餅の中に指輪やネックレスを入れる[,の,Js1_W2]か、どうして、月餅の値段がそんなふうに高くなった[,の,Js1_W2]か、このような問題[に,は,Js1]みんなわかりません。メーカーは古いもののよさを新しいものに生かすためと言えば、そんな方法を取るに及ばないと思います。食べ物の中に食べられないものを入れたら、危いでしょう。
　今年の月餅の値段が高すぎても、買う人[が,は,Js1]少なくありません。年に一回だけの中秋節ですから。メーカーはこの点を利用して、非常に高い月餅を売り出し、みんなその高い月餅を買ってしょうがありません。
　私の目で見れば、メーカー[が,は,Js1]お客様の立場で考えるほうがいい、月餅を大衆化するのは大切だと思います。

