x7,j0120,a04
生きるため仕事から
　人間はどうして就職しなければならないのでしょうか？働かなければ、生活できませんから。人々はそういう簡単な、でも現実な目的の下で、一生懸命働いています。半年前の私もそう[思った,思っていた,Jd2_Hj3_W2]かもしれません。
　今の私はその情況に対して大嫌いなのです。就職活動から、私はいろいろ考えました。どの会社で働ければいいですか。どの部門に入ればいいですか。困っています。
　高中の時、理学系が得意でしたが、歴史について深い興味を持っていました。ですから、北京大学の考古学科に入りたかったです。結局、両親の反対であきらめました。考古学科に入れば、将来の生活はきつくなるだろう。
　今の日本語学科はより多い、より有名な会社につとめることができますけれども、自分の方向も迷って[わからなくなるようです,わからなくなってしまいました,B6_Hj3_W2]。大学入学試験のように、一つの目標を目ざして、努力することはできません。ただ生きるために、就職活動をしています。そして、いい仕事を見ければ、きっと一生懸命働きますとわかるのに、そんな人生はかわいそうじゃないですか。自信も失うというおそれもあります。
　いつか、好きな仕事を見つければ、生きるため仕事することでなく、仕事のために生きるのは最高だと思っています。そんな人生は意味的でおもしろくなるでしょう。
　今、私は変わらずに、博物館へよく行っています。たぶん趣味ばかりでなく、昔の夢は今まで私に影響をあたえています。そして、あきらめないで好きな仕事を見つけまうと励げているのです。将来、きっと自分らしいの生活をすると信じています。
