x7,j0131,a16
父、私の尊敬する人
　私は小さいころからいつも「将来、父のような男と付き合いたい」と思っていました。私にとって、一番尊敬する人は父です。
　父は頑として屈しない気質を持っています。工場の労働者として、父の仕事は非常に苦労な仕事です。いつも土曜日、日曜日でも、工場へサービス残業に行かなければなりません。ある日、父は頭に包帯を巻いていて、家[へ,に,Js1]帰りました。大きな機械を修理する時に、不注意でけがをしてしまったと父が言いました。私は血[が,の,Js1][ある,ついた,Ds2]包帯を見て、泣き出してしまいました。そんなひどにけがだったら、きっと非常に痛いでしょうと私は思いました。しかし父は自分のけがを全然考えないで、「大丈夫、大丈夫」と私を慰めました。そんな経験はその後何回もありました。でも私は父が痛みに負けたことを一回でも見ませんでした。私の心の中[に,では,Js1]父が一番男らしい男だと思います。
　それだけではなくて、父を尊敬するのはもう一つの原因があります。父[が,は,Js1]たくさん能力があって、仕事のほかに、料理もとても上手です。母の仕事は六時までですから、家に着く時もう七時になります。その時、父はいつも料理を作って、母の負担を軽くさせます。休みの時、父も母を手伝って、家事をたくさんします。そんなことは多くの男性[が,は,Js1]全然できません。たとえできても、したくない男の人も少くないです。父は本当にやさしい人です。
　私は父を尊敬します。父の頑として屈しない気質とやさしさを尊敬します。
