x7,j0148,a17
勉強する理由
　六歳から小学校に入って、中学校、高校を経て、大学に入学しました。[,でも、思えば,St_W2]実は幼稚園の時から勉強し始めました。
　十七年間ぐらい勉強してきましたが、「なぜ勉強するの？」と聞かれると、即座に答える事ができません。よく考えてみると、その答えは各段階によって違います。
　最初は幼稚園の時でした。その時はなにもわかりませんでした。自分は一人っ子で酢から、幼稚園に行くと、友だちがいっぱい[いましたから,いて,Js2]、たのしいと思いました。ですから、当時幼稚園に行くのが大好きでした。幼稚園で友だちと遊びながら、漢字、英語などを知らず知らずのうちに身につけました。その時、「なぜ勉強するの？」と聞かれると、その答えは「幼稚園で友だちといっしょに遊ぶの[は,が,Js3]たのしいから」でした。
　それから、小学校に入りました。小学校は幼稚園と違って、遊ぶ時間は少なくなりました。最初はなかなか[慣れませんでしたので,慣れず,Js2]、学校に行くのはいやでした。[,しかし、,St_W2]いや[としても,でも,Fk2]、学校に[,は,Js3_W2]行かなければなりませんでした。学校では、先生の言ったとおり、行動して、成績もよかったから、つねに先生にほめられました。先生にほめられると、誇りを感じました。だんだんそういう感じが好きになりました。優等生と見なされる感じはほんとうによかったですから、一生けん命勉強しました。
　小学校での成績がよかったので、順調にいい中学校に入りました。その中学校には各小学校の優等生が集まって[いましたから,いて,Js2]、競争ははげしかったです。毎日勉強ばかりして、自分の好きなことをする時間もなくて、だんだんそんな生活[が,に,Js1]飽きてしまいました。その時[は,,Js3_W1]「なぜ勉強するの？」とまじめに考えし始めました。実は、ほめられる時の満足感と比べると、勉強する過程の中のたのしさ[と,や,Js2]だんだんゆたかになってきた知識は私にとって、もっとためになるのではないでしょうかと思いました。そして、より多く知識を身につけるために、再びせいいっぱい勉強しはじめました。
　高校二年生の時、私は学生代表として、日本高校の代表団を応接しました。一人の日本人の女の子[は,が,Js3]私の家でホームステー[,を,Js1_W2]しました。短い時間でしたが、すごいたのしい時間をすごしました。当時日本語がぜんぜんわからなかったので、英語で交流しました。ちょっと不便でした。[そして,そこで,St2]、機会があったら、ちょんと日本語を勉強しようと決心しました。
　それから、上海交通大学の日本語学部に入りました。はじめは日本語がおもしろいと思いました。時間が立つにつれて、だんだん日本のことにかんしんを持ちました。今、勉強するのはただ日本語に興味を持つだけでなく、中国の若者として、中日両国の将来のために、がんばっていきたいです。

