x7,j0091,a19
私のお母さん
　私のお母さんは普通な中年女性です。背[が,は,Js1]高くなくて、きれいだと言われるわけではあります。しかし、私の目から見れば、世界で一番偉い母親だと思います。お母さんは私の尊敬する人です。
　２１年前、お母さんは私を産んで、私に貴重な生命をくれました。[,そして,St_W2]こんな長い間[に,,Js1_W1]、お母さん[に,は,Js1]かゆい所に手が届く世話をしてくれます。私の子供の時、毎日寝る前に、お母さんはいつも英雄的な人のストーリーや童話[,の,Js1_W2]ストーリーを私に描きました。そのストーリーの仲の主人公を例[を,,Js1_W1]として、たくさん[,の,Js1_W2]人生的真理を教えてもらいました。私の小学校と中学校の時、お母さんは毎日六時に起きて、私と音お父さんのためにいろいろな早食を準備するのが私に感動されることです。家族のために、お母さんは多くの休み時間を犠牲にしています。今、私は大学生ですから、お母さんは以前のように私に世話をすることではなく、私[の,に,Js1]豊かな自由の空間を提供します。いつも自分で独立思考の能力を養成するように私を励ます。もしかしたら、私[の,が,Js1]困る時、迷う時、私[の,が,Js1]一番相談しない人間はもちろんお母さんです。お母さんから人生の明るい方向を示してもらうことができます。
　　お母さんは家庭主婦だけではなく、服装企業の社員です。平日、お母さんは自分の服を設計して、自分で造ります。それはお母さんの趣味です。なかなか頭がいい人間だと思います。熱心な性格を持っていますから、別の人[が,に,Js1]困難があれば、お母さんはできるだけ助けてあけようと思います。
　　お母さんは私の尊敬人す人間です。私は心から本当にお母さんのことを感謝します。

