x7,j0928,a31
失うことについて
 　「グスコーブドリの伝記」のこまで読んで、この物語りは姫と王子が幸せに生活できたとか、或いは魔法やのろいがとけて人々は自由を得たというような童話ではないことが分かった。
 　自然に恵まれる幸せな日常の日々は、一員余りのところで途絶え、ブドリという名の少年は、不幸の陰に逃げ出されたのである。
 　饑饉が発生、両親は行方不明、いもうとがさらわれ、住家までうばわれたブドリは、反対も反抗もできず、あやしい男に苛酷の作業を強いられた。そこに、天から舞い降る神様も、魔法の杖を手にした魔女も助けに来ていない。少年はそのままごく普通の少年である。特に強くもかしこくもない。これから展開して行く物語りのなか、ブドリは強くなって家族と森を救うのか。それとも運面の歯車に巻き込まれ、つぶされるのか。身当はつかない。
　 私はすばらしい物語りは「何かを得る」ことではなく、「何かを失う」ことを描くものだと思っている。全てを失い、そして残されたもの、その上[,に,Js1_W2]新たな何かが生じることこそが、読者の内面に届く力を持っている。ここである映画のあらすじを思い出す。（映画名は覚えていないけど）戦争と陰謀のため、主人公は恋人、友達、家族、名誉、希望、視力、自尊まで失った。相継いで[に,,Js1_W1]。失える全てを失ったあげく、彼は青空の底[で,に,Js1]立ち、やせた両手を広げ、もう見ることができない瞳で太陽を見詰める。この最後のシーンは私の脳裏に焼き付いて離れなかった。主人公の顔に、まだ「生命」という表情が残されたからである。
　 だからグスコーブドリも、どんなに弱くても、命がある限り、失ったものは取り戻せなくても、何かを得ることができるのだろう、と信じて読んでいきたい。












