x7,j0024,a19
健康第一
　数年前、中国の国慶節の休憩日は７日になりました。ですから、国慶節は「ゴールデンウィーク」と呼ばれてきます。それに連れて、国民はこんな長くて有り難い休憩日を利用して、友達や家族や同僚と一緒に旅行します。４、５日間の遊びが終わったら、家に帰えります。多くの人はたいてい疲れるため、体調が悪くなって、８日の仕事を休まなければなりません。この現象は「休日総合症」と言います。
　私はことしこの「休日総合症」にかかりました。クラスメートと「貴陽」に遊びに行きました。５日、上海に戻って、その日の夜、熱がありました。その後の３日間は病気でたいへん可哀相ですね。病院に行った時、私のような病人がいっぱいということを見つけます。
　いったいなぜ人々が国慶節に「休日総合症」にかかりやすいのでしょうか。実は、今の学生やサラリウーマンは平日の勉強と仕事がけっこう忙しいと思います。毎日、重い圧力を[肩にかけています,背中に背負っています,R3]。さらにお酒とたばこと「夜生活」のため、身の状態は既によくない[,に,Js1_W2]違いがない。「ゴールデンウィーク」の時、休みのかわりに、旅行に行く場合、苦労が重なります。そして、帰えてから病気にかかりやすくなります。
　国慶節の旅行は楽しいことだと思います。しかし、もし自分の体調がよくなかったら、よく休んだほう[,が,Js1_W2]いいです。休む人は毎日食べて[から,は,Js2]寝る、寝て[から,は,Js2]食べることはだめです。家を出て、外に行って、すごし、運動し[なが,ながら,Js2]新鮮な空気を呼吸するのはいい仕方でしょう。そして、旅行をする人は自分の体[を,に,Js1]気をつけたなければなりません。悪いことを食べなくて、自分の体調を調整する必要があります。とにかく、自分の健康は第一です。



