x7,j0154,a03
もう、春だ
　今は冬です。もちろん、これは誰でも、子供ですらわかっています。時々頬を切るほどの風[も,が,Js3]吹きます。冬がきたかなと私は感じました。寒い朝に、震えながら、出たくないとしても、ふとんから出なければなりません。寒い夜、一人で道を歩いて行くと、なんとなく寂しい気がします。それは真の冬ですが、この私はあまり好きではありません。
　理由と言えば、人に笑われてしまうほどの理由がいくつかありますその一つは、冬になると、服をたくさん着なければなりません。太く見えますから、いやです。もう一つは、[昼,昼間,Ms2][,が,Js1_W2]好きの私は冬の短い昼に気に入っていません。第三は、とても言葉で言い表せませんね。冬が来ると、なんとなく元気が出せなくなります。ですから、私は冬が好きではありません。春でも、夏でも、秋でも、どっちでもいいですけれども、取り合えず、冬にはちょっといやな気持ちが出てきました。
　ところが、この冬は、私にとって、もっとも変加が激しいものであります。10月、冬の初期の足元がだんだん近づきました。もう一歩で日本へ行けるチャンスが手に入れたところだったこともその時でした。１０月２７日、今でも忘れられません。この冬[で,,Js1_W1]、私は夢を見ていました。この冬[で,,Js1_W1]、私は夢のために、努力しました。この冬でも私の夢は水の泡のようになってしまいました。それは一体どんな冬なのかと私はずっと疑問を持っていました。やっぱり、私なんかだめだとあきらめかけたことも一度あります。冬は嫌い、大嫌いと心の中で叫び出しました。冬のせいで、私は失敗してしまいました。
　でも、後で冷静して考えると、冬は生きているものではありません。冬[は,が,Js3]人間の運命を決めるわけがありません。これ以上は、全部私が問題を避けるためにつけたいい訳に過ぎません。私は生きている人間ですのに、問題に直面する勇気もないのですか。こんな困難[で,に,Js1]倒されたのですか。こんな挫折も超えられないのですか。突然、私の頭の中に一言[,が,Js1_W2]浮び出てきました。「冬はもう来ましたので、春はすでに遠くありませんよ」その通りです。冬があればこそ、春もあります。冬の寒さを感じ取った後、春の暖かさを迎えるのです。私は絶対こんな困難と挫折に負けません。『雨にも負けず、風にも負けず、いつも笑っている。私はそういう人間になりたい』一体冬か春か、自分で決められます。大切なのは、いつまでもあきらめることなく、転んだら、すぐその場で立ち上がります。[それなら,そうして,St2]、いつでも「もう、春だ」と言ってもかまいません。
　私自身の努力のおかげか、この冬のおかげか、昨日私は春を迎えました。＜共立杯＞日本語スピーチ・コンテストで優勝を取れて、日本へ行けるチャンス[は,が,Js3]やっと手に入りました。今は冬なのに、春のように感じられます。私の信念で人生の春[は,が,Js3]再び燃やしました。なんとなく、寂しげはもう飛んでしまいました。
　[ですから、,,St_W1]みなさん、人生の中に冬は必ず[ありますよ。,ありますが、,Syj]「春はもうすぐ、春は遠くない」[,と,Js1_W2]どんな時でも、信念を持って、歩き続けなさい。
