x7,j0117,a01
４Ｄアニメーションから考えられたこと
　今年の８日、韓国のソウルで行われたＳＩＣＡＦ（ソウル国際アニメ・漫画祭）では４Ｄアニメーションが放映された。わずか五分間しかないものだが、それだけでも今のアニメ産業がどこまで発展しているかがよく見えるものだと思う。
　これまでのアニメーションは大いに分けて、２つの段階に分けられた。つまり、平面的アニメと、立体的（３Ｄ）アニメ[と,,Js1_W1]の二つた分けられ、初めて３Ｄアニメーションが現われた時、それは革命的なもので、以前の平面的な画面を超えて、より生き生きとしたものを私たちの目の前に表した。
　でも、科学はいつまでも前へ前へと進むものだ。デジタル技術が進んで、３Ｄアニメがかなり普及したと思っていたら、いつの間にかまた４Ｄアニメが作られていた。４Ｄアニメはもう　見るだけのものではあるまい。４Ｄアニメでは花のにおいもかけるし、風も感じられ、つまり視覚、聴覚の他に嗅覚、触覚などでも「見る」ことができるものだ。もちろん、これが普及するのにはかかるだろうが、そのうちにごく普通のものになれ、その時になったら、子供たちは私たちが見てきた２Ｄ、３Ｄアニメのほうがむしろ不思議に思うだろう。[それで,そして,St2]、もしかしたら今ではとても考えられないものが現れるかも知れない、やはり人類の「進歩」というものは「無限」ではなかろうか。
　アニメーションだけではなく、他の技術も大いなる進歩を遂げた。20世紀の50年間で積んだ富　はその前の何千年もの間に積んだ富[の,を,Js1][合わせよりも,合わせた,Ms1]多いと言うほど、発展しているし、これからもそうだろう。人類は偉いものだと思った。
