x7,j0111,a05
10年後の私
　十年は、ずいぶん長い時間ですよね。十年後の私は、三十三才で、どんな生活を暮していますか？幸せですか？つらいですか？子供がいますか？あるいは、まだ、結婚しませんか？仕事がうまくできますか？もう、仕事をやめて、主婦になりますか？……十年後の自分の生活を考えると、このようないろいろ質問が出てきました。知りません。私は全部知りません。十年後の方向[に,を,Js1]眺めたら真っ黒で、何も見えません。これは未来というものです。神秘で、何も知らせません。
　ドラエモンを持ったらいいです[な,ね,Syj]。時間機械で未来の自己を見ることもできます。でも、見えなかったら、仕方がありません。もしかして、知らなかったほうがいいかも知れません。未来を知らないと、自分の夢を持つことができるし、元気でその夢のために頑張ることもできます。
　私も、そんな夢を持っています。夢の中に[も,は,Js2]十年後の自分の暖かい生活が見えます。
　十年後の私は、三十三才で、規模があまり大きくない会社で働いて、朝九時から午後五時まで、定刻どおり会社に行ったり、家に帰ったりしています。会社で、すべでの同僚と仲よくなり、二、三人ぐらいの親友ができ、よくボスに褒められませんが、あまり斥られません。料金が多くなくても、自分[が,の,Js1][かかった,必要な,Ds2]お金と毎月両親に送ったお金[が,には,Js1]十分です。そして、毎日、元気な微笑で楽しく仕事をしています。
　家で、夫は背が高くて、やさしいです。料金[が,は,Js1]私達の生活費以外、小さな家の貸金を毎月ずつ返しています。こんな夫とかわいい子供を二人育てています。毎日、仕事が終ったら、家族のために、幸せに夕食を作ったり、テレビを見たり、子供達といっしょに遊んだりします。そして、夜になると、夫と幸せに眠って、同じ夢を見ます。たまだま喧嘩をしてもいいですが、すぐなおります。
　休日、夫と、子供達を連れて、公園で遊んだり、遠くのところにいる両親に電話をかけたり、パソコンで昔の友達にメールを送ったり、洗濯したり、いろいろなことをします。忙しくて、楽しい休日を暮します。もちろん、時時、女同士だけ[と,で,Js1]いっしょに買い物に行ったり、おしゃべったりします。
　毎年二回か三回[に,,Js1_W1]ふるさとに帰って両親を見舞います。
　これは、私の小さな夢、小さな幸せです。小さくても、あたたかいです。[ですから,つまり,St2]、私は、十年後、平凡な女になりたい人です。

