x7,j0059,a22
誠実自律規定
　中国[,で,Js1_W2]三つ[,の,Js1_W2]最も大きいウェーブサイト[の,,Js1_W1]ＣＥＯ[は,が,Js3]前週一堂に揃って、中国ウェーブ産業について意見を交換する。そのミティングの後、「誠実自律規定」が出った。
　その規定は、ウェーブ・サイト業界中、早めにレポートするために、不実なニュースが溢れている現実[に対して、,に対する,Fk1]対策の一つであり、とても大切な意味[,を,Js1_W2]持っている。
　今回、ＳＩＮＡ、ＳＯＨＵ、ＮＥＴＥＡＳＥは認可委員会の委員として、その自律規定をを審査基準として、外のウェーブ・サイトの内容を検査した後、誠実認可状を与える。そのウェーブのホームページに、そのマークが見える。
　認定の条件は、厳しいである。３つの委員の認定を得らなければ、その認可状は与えられない。
　今、インタネット[で,は,Js1]、情報ブームと言われている。多く不実な情報はだんだんインターネットの精確検索の魅力を抹殺するようになった。その時、その規定はまるでウェーブ業界の強い針のようである。
　その反面、委員会社の数目が少ないので、その規定を利用して、独占市場になるかもしれない。[そうすると,つまり,St2]、中国ウェーブ業界は、必ず三分天下で、三つの会社が市場を独占する。それは、業界の発展にとって、不利な影響があるかもしれない。
　[最後に、,,St_W1]会社[の,は,Js1]自分の利益を問わず、インターネットを浄化するはずだ。これは、業者の責任である。
　
