x7,j0929,a35
随筆―宮沢について
 　初めて宮沢賢治のことを知ったのは彼の詩から[の,,Js1_W1]だ。「雨にも負けず、風にも負けず」。生きづらいと感じながら、やわらかい心で自然との「和」を保って生き続けていく。この詩の精神こそ、大自然と仏教の教えから生まれた、宮沢賢治の厳しくも素朴な日本式の愛情だと思う。
 　彼の詩は、古典文語が多く出るせいかもしれないが、なんとなく私に読みづらいという印象だけを覚えさせた。しかし、彼の書いた童話は違うんだ。このまだ読む途中の「グスコーブドリの伝記」もその作品の中の一つだ。読んだら、言いテンポで面白い話をしているし、わからない単語もほとんど出ていないし、正に分かりやすい童話だ、そうと言っても、単なる童話ではないらしい、宮沢賢治は彼の話し方で私たちに野原、森、ブドリという男の子に関する物語をゆっくり話している。この文章[に,では,Js1]大自然はいつも人間に厳しく、打撃をブドリと彼の周り人々に与え続けていた。また、世の中[に,で,Js1]うまく行けなくて、詐欺師や失敗者がしょっちゅう出てきた。しかし、ブドリという少年[が,は,Js1]そのような環境の中[に,で,Js1]、不思議というぐらい成長して、だんだん心身ともに強くなって、夢を持つようになった。それに、私たち読者もひとりでに彼の人生のこれからの展開にひきつけられるようになった。ブドリは今までこんなひどい目にあった[のに,が,Js2]、これからの生活[が,は,Js1]いったいどのようになるだろう。おもわず話しの結果を知りたくなる。
 　それに、宮沢賢治の書いた童話はいっぱい面白い言葉を使っている。「うんや」のような話し言葉、岩手県の方言とか、擬声語など、そんな言葉が宮沢賢治の童話世界[を,に,Js1]満ちた。田舎っぽい話し方も出るし、時には作者自分で作った単語も出た。不思議なぐらい、文章自身が中身の重土を捨てて軽快なりズムで作られた物語になったのだ。その点はやはり宮沢の言語かに一日置くだろう。文学大師は彼なりの文字で文章を作って、童話という文章の型で自分のいいたい事をうまく表現したのではないか。












