x7,j0052,a04
記者はいい加減にするな
　オリンプック大会以後、中国のマスミディア[で,は,Js1]、劉翔のニュス[は,を,Js3]毎日[読めます,報道しています,Ds8]。
　確かに、劉翔の得た金メーダルは、中国[に対して,にとって,Fk2]非常に重要で、中国陸上競争[の,にとって,Js1]大突破です。ですから、毎日毎日、上海の新聞で彼のことを登っています。ニュースの内容は劉翔の成績ばかりでなく、彼の生活や家庭まで報導しました。テレビ番組は新聞に負けずに、劉翔の両親やコーチを誘って対話番組を作りました。
　こうしてから、劉翔の正常な生活を乱しました。家に帰る道でも人や記者[や,が,Js2]いっぱいいました。昔の普通の大学生は急にスターになりますが、　自由も失われたのです。
　記者たちはなるべく劉翔のことを報導するようにするから、小さい時から今の現況まで一つも漏さずに。そして、劉翔は歌が上手だと聞いてから、すぐ演芸界へ発展すると記者がそんなうわさを作りました。そのうわさ[の,が,Js1]発起と終りは一週間も続いたのです。劉翔にとっては疲れるはずだと思っています。
　私は最初、劉翔のことは中国人のほこりと考えて、後のニュースについて感心を持っていますけれど、
　うわさ[まで,をつくりだす,Js3]そんな必要[が,まで,Js1]ありますか。その上、多く見れば、いやな感じも出てきました。
　記者たちは、よく劉翔を尊敬してください。そして、自分の人格も尊敬して、相手の立場を立てて、よく反省しなければなりません。どんなこと[を,も,Js1][し,度をこし,Ds7]すぎるのはいけません。
　この間劉翔が横浜で優勝しました。今度[こそ,,Js3_W1]記者はどうするつもりですか。いい加減にしないほうがよいではないでしょう。

