x7,j0904,a29
一緒に戦え
 　「よだかの星」を読んで、よだかのことを同情せずにはいられ中た。自分のみにくさでほかの鳥から嫌われているよだかは絶望のあげく、みずから星になってしまった。かわいそうに思っているが、不公平な運命に挑まず、逃げてばかりしていたよだかに私が聞きたい事がある。
 　なぜ逃げたの、なぜ戦かわないのと。確かに運命はあなたに厳しすぎるが、それが運命はあなたが強くなて欲しい[,から,Js2_W2]なのだ。身けるの美しさを与えてくれないのは、心の美しさを育ちたいだけだ。あなたは悪いことをしていない[けだ,けれど,Js2]、良いこと[を,も,Js1]あまりしない。だからたまには助けてやりたい気持ちになっても、ほかの鳥に誤解されやすい。あなたはそれを気にしないで、良いことをし続けていたら、きっと違う結果が出てくると思う。でも、あなたは逃げた。鷹が挑んできたときも逃げた。戦って負けるとはかぎらないのにあなたは逃げ道を選んだ。なぜだろう。あなたは逃げてばかりしてきた、ちっとも反撃しないあなたは実に弱い心の持ち主としか思えない。
 　しかし、あなたの姿から私の影が見えてきた。実は私はあなたを説教する資格を持っていない。私の人生には逃げたことが多いからだ。いやなことにあっても、いやな思いにされても、私は正面から戦うことを控えていた。つらい思いでなら、思い出さなくてもいい。いやな人なら、会わなくてもいい。それが私のやり方なのだ。あなた[の,,Js1_W1]と大した区別はない。
 　だが、あなかの物語りを読んで、私は反省させられた。逃げるのはもういや。戦わないと先のことが分からない。逃げることは何も解決できない。いつか逃げ場もなくなる。だから、逃げないで、正面からきたチャレンジをせいせいどうどうと受けとろう。











