x7,j0917,a37
『オツベルと象』について感想
　宮沢賢治のおとぎ話から濃厚な宗教哲学と仏教思想を体現している。象は他人の幸福のために行う犠牲者の化身である。素直な性格で、ただ藁をたべて一生けん命働いていた。何週のだまされたり、利用されたり、むごい扱われたりしたことに[鈍感にしていた,鈍感だった,Hj3_W1_B6]。他人の腹黒さが認識できず、ずっと自分の平和な無紛争・無圧迫の理想的な国に落ち込んでいた。単純で労苦に耐えた象は世の国からみると、あまいすぎるのだと思う。赤衣の童子が出なったら、死ぬまでむごい扱われていたかもしれない。象に同情しても、認められない。
　作者の宮沢賢治の成長した環境に宗教は極めて重要な一部分である。宮沢家族は全員敬虔な浄土真宗の信徒であった。賢治はまだ子供のごろから、朝晩に家族に連れられて、仏壇の前にお経を唱えていたので、宗教はとっくに賢治の心に根を[下ろした,下ろしていた,Hj3_W2]。大きくなったら、目上のところから『法華経』と接触して、悟を得た。その後、法華家の信徒になった。法華家は人が実社会に入って、自分を犠牲して大衆の幸福のために行うことを提倡する。だから、彼は一心に無貧乏でも、芸術と理想が満みた夢の国を創造して、慈悲な心と無私の精神で众衆の本当の幸福、努力していた。
　象に作者のかげが見える。豊かな家を離れて、半分以上の短い人生を農業改革と土壤改良に投入した。また、農民教育研究会を行い、農民に音楽・演劇を紹介し、いなかの子供たちにおとぎ話を話したなどことがあった。以上はすべて彼の「理想的な国」のためであった。つらい生活には象と同じに損をしたことが必ずあろう。
　宮沢賢治のおとぎ話はもう、年齢分野ない名作で、読者の心に取って代われない位置をもっている。
