x7,j0133,a14
私の父
　子供の時から今まで尊敬する人はいっぱいいますが、一番尊敬する人は私の父です。
　父は１９５０年生まれ、中華人民共和国とほぼ同じ年です。成立直後、祖父母はあまり豊かではないから、質素な生活を過ごしていました。父は中学生の時、自分でラジオを何個も作って売り、家を助けてあげました。大学まで親から小遣いをもらう私は父と比べて、恥しい気がしますね。
　父[は,が,Js3]中学校の時、文化大革命が始まりましたから、先生も学生もあまり勉強や教学[,を,Js1_W2]することはしませんでした。しかし、父は自分で作った粗末なラジオ[に,の,Js1]放送番組を通じて、英語を習っていました。その時、学習はよくないことだと思われていましたが、父は５年間やり通しました。根気がいいと言えますね。今、外国人と英語で交流するのは全然問題ないです。私は子供の時からダンスを習っています。友達[は,が,Js3]遊んでいる時[は,も,Js3]私[が,は,Js1]つらい練習をしていました。ですから、途中で何回もやめたいことがあります。父はそんな時「絶対やめるわけにはいかない。堅持は成功だよ。」と私に口説きました。私はそんな信念を持って、今[まで,でも,Js3]やり通しています。
　会社では副総経理ですが、少しも尊大ぶったところがありません。昔、一人の社員が仕事する時事故にあって、父は電話で知って、急いで病院に見舞いに行きました。周りの人に関心を持っています。記念日や休日には、社員の家を訪ねることも時々あります。
　父のことはまだ終らないです。たぶん平凡な人だと思いますが、私の尊重する人です。力は知れたものですが、自分のできること[が,を,Js1]あくまでやり通すのは偉いと思います。

