x7,j0962,a36
感想文―猫の事務所
　この作品は、なんだか『よだかの星』に似っている窯。猫はよだかみたいに、見た目は悪くても、やさしい猫だった。それに、自分がほかの人（猫、鳥）とちがっているため、いじめられる。窯猫はいつも煤で顔や体が汚れているので、猫の中で嫌われ者だった。窯猫が触ったものは食べたくない。窯猫が拾った物はもう触りたくない。虎猫、白猫などの書記に[嫌われて,嫌われていて,Hj3_W2]、事務所の黒猫ははじめ窯猫をかぱっていたが、他の猫達が、窯猫がかぜをひいて休んでいることをいいことに、事務所の黒猫にうそをついて、最後はみんな窯猫を無視した。
　人間以外に差別やいじめをする動物っているのだろうか。私の知っている限りだといない。この作品も猫の世界の物語として幻想的に描かれているが、人間として描かれていたら、どんなに醜い物語になるでしょう。だがそれは物語ではなく、現実にあることだ。こうして実際には差別なんかしない猫達で描かれていると、とても客観的に人間の事がみえてくる。宮沢先生が生きていた時代も、私たちの時代も存在するもの。いつの時代にも差別というのは普遍的なものなのか。これからも内容や形を変えても存在し続けるのか。だとしたら、悲しすぎる。
　窯猫は泣いてばかりいた。心の優しいものは強くないかもしれない。だが、最後には獅子に助けられた。それはその作品を書いた宮沢先生の優しさでもあるかと思う。『ぼくは、半分獅子に同感です』宮沢先生はなぜ「半分獅子に同感」、なぜ半分だけなのか。それはたぶん作者は事務所をこわしたくないが、そのままにしておくと窯猫がいじめられたままだから、半分だけ獅子に同感なんだと思う。なぜ壊したくないというと、やはり差別のある最低な世界だとしても、差別の嫌い宮沢先生にとしては、それを終わらせるために世界自体を滅ぼすまでもない、というか、問題はそれで解決できない。よりより方法をわれわれに探させるのは、その最後の言葉の本当の目的なのではないかと思う。
