x7,j0910,a31
グスコーブドリの伝記—感想文
 　全文を読み終えて、ブドリの真剣さに胸が打たれた。タイトルに「伝記」と付けているが、この文は実[に,は,Js1]伝記ではなく、物語りであると思われる。
 　さまざまな挫折と苦難の中で成長したブドリ。この主人公はよかったと思う。ブドリの純朴さ、真剣さ、そして人のために真実への追求をやめないところは、文章[の,が,Js1]進むとともに、私を納得させた。
　 くそしてちょうど、このお話のはじまりのようになる筈の、たくさんのブドリのおとうさんやおかあさんは、たくさんブドリやネリといっしょに、その冬を暖かいたべものと、明るい薪で楽しく暮らすことができたのでした。
 　いかにもだん淡々としたエンディングのシーンだ。でもそれ故に余韻があって、感動を呼び起こすのだろう。じっくり考えると、＜このお話のははじまりのようになる筈の＞という一句[に,は,Js1]、ブドリの献身の真意を含んでいるような気がする。この作品の、童話にしてもあふれている「あたりまえさ」が、私を引きつける理由である。作品の語りスピードもまったく緊張感がなかった。ブドリはヒーローではなく、人間としてやるべきことをやり遂げ、自分であるために自分の命まで犠牲にしたのだ。作者はブドリを通じて、農民への想い、未来への希望と環境への関心を訴えている。だからその「あたりまえ」とは読者を納得させることができるだろう。献身、偉大、伝記．．．．．．これらは英雄の特権ではない。ブドリ[は,によって,Js3]英雄が英雄である理由を改めて考えさせられた。きびしい自然（現代人にとってなら外部世界）を目の前にして、生きることの過酷さを認識しなければならない。生きることの意味を考えるのではなく、「生きる」ということをあたりまえだと考え、生きている間に何をするかを思うというのは、何か意味を求めている。「真のいさましい者は、血が流れる真実の姿に直面する勇気を持つべし。」ブドリもその勇気を抱えている[,から,Js2_W2]こそ、人を救うことができたと思う。













