x7,j0254,a21
　友情ということ
　　友情ということは人間にとって、とてもふつうな、大切なものである。人間は[生まれたから,生れてから,Js2]他人との友情を発展し始まった。いろいろな人と会って、知り合って、友達に[も,,Js3_W1]なった。友情はこういうふうに毎日の生活で積っている。だからこそ、友情はとてもふつうなことと言う。人間[にとって,,Fk2_W1]は友情なしに生きるわけにはいかない。人間は生涯[に,,Js1_W1]家族[,だけ,Js3_W2]をたよるわけにはいかない。家族が何[も,でも,Js3]助けになれるわけにもいかない。つらいとき話し合い人がいない。なぐさめる人もいない。楽しいとき[は,でさえ,Js3]自分の楽しさを分かち合う人[も,が,Js3]いない。そんな何[も,でも,Js3]一人でたえる生活は想像できないでしょう。
　友情は友達との間の信任しあい、尊重しあいことである。友情だといったら、二人の間に友達という関係ができたという意味だ。この関係は二人が信任しあい、尊重しあいにもとづいてできたことだ。信任しない、信任されないというようなことがあったら、友達になれない。友情ということも言うまでもない。人間は長い間にはきあいを通じって、相手を了解して、信任して、信任されて、尊重して、尊重されて、友達になることだ。だから、友情は易しく得るものじゃなくて、[,だからこそ,St_W2]すばらしいものである。大切しなくてはいけない。
　友情というものは人と人との間の関係である。この関係は何かの利益関係[を,も,Js1]含めてない。いっしょに話し合う、遊びに行く、自分と楽しさや苦るしさを分かち合う……こんなことをやるのは何かに利益が得られるわけじゃない。ただ友達だからだ。そして、ときに[,は,Js3_W2]、友達のために利益を得るというより、自分が何かの損[も,を,Js3]することもある。でも、これ[は,すら,Js3]かまわない、友達のてめにので。だからこそ、学生時代の友情[は,こそが,Js3]もっともめずらしい友情だと言う。そのときの友情はほどんと何の利益関係も持っていないので、とても純粋な友情だ。会社に入って、社会人になったら、かならずしも純粋な友情がないわけがないが、学生時代の友情は本当の友情にちがいない。
　友情ということはお金なんで買えないことである。自分のもこと感情を出すことこそ本当の友情を得られる。そして、本当の友情はすばらしいので、一旦本当の友情を[得れば,得たら,Js2]、ぜっひ大切にする。努力して、この友情をたもつために。友達が[多くなければ,多くなくても,Js2]大丈夫、でも本当の友達は人生にとって不可欠だ。
　
　
