x7,j0873,a21
後輩のみなさんへ
　今に至る大学生活[は,が,Js3]もういよいよ終るになって、自分の大学生活を見返すと、二度のチャンスが[あれば,あって,Js2]もう一度やり直すことが[あれば,できるなら,Js2]、よくできたこともあります。これからはみんなと一緒に分かち合いましょう。みんなの助けることを望んでおります。
　まず、大学[に,で,Js1][は,,Js3_W1]勉強をなまけるのはいけません。大学での勉強は言われたように大切じゃないことではありません。できたら、みんなないい成績を取るために頑張るほうがいいと思います。就職するとき、学院生になる時、大学での成績も一つの大切な評価基準になるからです。そして、わが日本語専門の学生たちは日本語を除いて、英語の勉強も大事にしなければなりません。私は一年生二年生の時、英語の授業がめるので、英語はまたまあまあ、わるくないですが、三年生から英語の勉強をゆるがせにして、その就職する時の残念になりました。ですので、私のお勧めは大学での勉強[は,を,Js3]大事にして、少なくともゆるめないで。
　次はできるだけ外[を,に,Js1]出て、多くの人と知り合って、友達になりましょう。大学の生活は多彩だと言われて、多彩なのは課外生活こそと思います。課外生活は大学生活のとても重要な一部分です。クラブ、学生協会など[を,に,Js1]参加して、同じ趣味を持っている人々[を,と,Js1]知り合うになって、これも非常におもしろいことと思います。私自身はサッカーのファンなんです[けど,けれど,Js2]、サッカー[の,を,Js1]するのは下手です。そして、クラスにはサッカーすることが好きなともだちもいないし、本当に失望しました。それでは、私は大学でのサッカー協会に入って、アマチュアのサッカー審判になりました。毎週サッカーの試合を審判して、たくさんのサッカーのファンと知り合って、生活[も,が,Js3][これから,それ以後,St2]多彩になりました。ときに[,は,Js3_W2]みんな[,で,Js1_W2]一緒にサッカーをしたり、[そして,,St_W1]ご飯を食べたいして、自分の交際圏もだんだん広くなりました。ですから、勉強の他に、積極的にいろいろなクラブに参加して、同じ趣味を持っている仲間同士を見つけて、自分の大学生活を多彩にしろう。
　学校から去って社会に入る日々[は,が,Js3]せまって、ちょっと名残いを惜しんでいます。この四年の大学生活にはたくさんの記憶が残っています。中[で,に,Js1]は失敗[が,も,Js1]あれば、成功もあり、楽しみこと[が,も,Js1]あれば、苦しみこともあります。重要なの[は,が,Js3]私はこの四年の生活を暮らして、そして、勉強して、教訓を汲み取って、人生の助けになります。みんなもこの短い大学生活を利用して、多彩な大学生活を楽しんで、むだにしないことをしましょう。
