x7,j0879,a05
後輩に残したい言葉
　私はもう四年生になってしまった。もうすぐ卒業する私は、この四年間を回顧したら、いろいろ考えが出て来て、後輩に言わなければならない話がある。
　この四年間は、失敗な四年間だと言える。一年生の時物理が大好きの私は、日本語を習うのが大嫌いだった。毎日ごろごろして、講義もあまり聞かなかったし、単語なども覚えなかったし、成績はもちろん悪かった。その後、二年生の時、ちょっと日本語を習いたくなったが、基礎が悪かったから、日本語の勉強は他のクラスメートより難しかった。それで、またやる気がなくなってしまった。そして、三年生と四年生の時、頑張らなければならないと覚悟した。でも、いくら頑張っても、成績がよくなるのは難しくて、遅い。だから、四年生[として,なのに,Fk2]、日本語の一級と英語の六級がまだ合格しなかった。他のクラスメートはもう仕事を探しているが、私は試験のために頑張っている。試験が終ったから仕事を探すのが間に合えるかどうか心配している。
　これは私の四年間、成績も悪く、第二の学科も選ばなく、なんのクラブ[,に,Js1_W2]も参加しなく、幹部[,に,Js1_W2]も、もちろん、ならなかった。完全な失敗の例である。
　だから、後輩たちに言いたい。私のようにしないでって。
　まず一年生の時、必ず頑張ってください。何も考えずに、いい成績を取れるように頑張ってください。勉強[をおいて,以外,Fk2]、何も考えなくても、しなくてもいい。われわれ大学から日本語を習い始める生徒にとって、一年生の時は、基礎を建てる大切な時間である。この時、油断しないで勉強しなさい。基礎が悪くなると、いい成績が取れないとは言えないが、難しい。
　もし一年生の時、いい成績を取ったら、二年生の時[,は,Js3_W2]、基礎を固めて、いろいろ勉強になった時である。この時、一年生の時より、そのように難く[,は,Js3_W2]ないが、油断できない。この時は、習うことが一番多いから、頑張らなければならない。文法[とか,や,Js2]、単語[とか,,Js2_W1]、口語など、よく練習しなければならない。勉強をおろそかにしない[うちに,で,Fk2]、もし余裕があったら、趣味[を,に,Js1][持っている,通じる,Ds8]クラブを、一つか二つ選んでもいい。いいクラブは大学の生活[が,を,Js1]充実できる。或いは、アルバイトをしてもいい、父親が金持ちかどうか考えずに、自分の両手でお金をもうける時、本当に気持ち[,が,Js1_W2]いい。
　[そして、,,St_W1]三年生の時[,には,Js1_W2]、勉強はもう楽になったはずだ。この時、時々、翻訳と簡単な通訳などの日本語と関係があるバイトができる。このようなバイトも、日本語[を,,Js1_W1]練習のいいチャンスである。また、この時[の,,Js1_W1]一級試験を一生懸命頑張って、合格しなければならない。絶対合格しなさい。
　最後、四年生の時、仕事を探したり、バイトをしたりして、少しのんびりしてもいい。
　後輩の皆さん、絶対私のようにしないで、未来のために、頑張ってくださ。四年生になった時、後悔しないように、心からお祈りします。
　
