x7,j0143,a09
私の仕事
　今大学四年生の私にとって一番大切なことは仕事です。実は今の私[が,は,Js1]就職したくないのです。学校[で,は,Js1]自由の時間[も,が,Js3]いっぱいあるし、圧力も少くないのです。就職すると、毎朝早く起きなければいけないし、残業すると、自分の時間もなくなってしまいました。たぶんだれでもこのような考えを持っているでしょう。
　ところが、私たちは仕事をしなければいけません。自分の手でお金をもうけなければいけません。
　小学時代、私は将来の仕事を想像したことがありました。将来、「女優になりたい。」と自分に言いました。女優たちはみんなきれいで、普通の人に知られるからです。また、映画[を,に,Js1][演出する,出演する,Ds8]時、いろいろな違い人生が体験できます。それは普通の人と一番違いところだと思います。
　中学時代、私は考古家になりたいでした。たくさんの地方に行って、歴史の文物を研究したいでした。今の私は考古家の生活がたいへんつらいがわかりました。
　高校時代、私は教師になりたかったのです。女性に対して、教師はいい仕事だと思いました。人から尊敬してもらって、仕事もあまり忙しくないからです。
　今四年生の私[は,の,Js3]就職活動[が,は,Js1]もうはじましました。今の私は昔しと違って、夢を持つことはだめ、現実[は,が,Js3]一番大切です。自分の性格に合う仕事、自分が好きな分野を考えなければいけません。実は、私はいったいどんな仕事[,を,Js1_W2]したいのか自分[,に,Js1_W2]もわかりません、今はまよっています。
　仕事は人生にとって重大な意義があります。今は私の人生の肝心な時です。将来の仕事はどんな仕事でも、一生懸命頑張ります。

