x7,j0357,a03
再び生きる
　「春の鳥」を聞いた後、私は言えない複雑な気持ちが出てきました。この文章は二つの線、一つのキーワードで[たてられました,作るられてしていました,Ds8_Hj3_W2]。明線はあわれと暗線は幸せ、キーワードは鳥であります。
　あわれと言うと、作者は作品の中で４回強調しました。一回目は、最初六蔵さんと出会って、彼は活力いっぱいで、でも妙なこどもと思いましたが、結局白痴であるとはあわれに思わずにはいられませんでした。二回目は、こんな白痴の子供にも親の心配は別の誰かにも負けないと感じた時、なんとなくあわれな家庭だと考えていました。三回目は、親の頼みで六蔵を教え始めて、でもいくら教えても「数の概念」さえできないので、作者は泣きたいという気持ちもありました。最後は、もちろん石崖で六蔵の死体を発現した時、かつてこの同じ所で「天使」の歌を歌った六蔵、どうも白痴に見えない六蔵はこのまま死んだことは悲しく思いました。ですから、あわれという言葉はずっと文章の中で[貫いて,貫いていて,Hj3_W2]、悲劇と言うまでもありません。
　「六蔵は鳥が好きだから」そう、鳥、六蔵はいつも両手を伸ばして、鳥のまねをしたり、何を見ても鳥と叫んだり、飛んでいる鳥を見つめたりしていました。そのために、最後「六蔵は鳥のまねをして、飛んでしまったかもしれない」と作者に推測されました。なぜ鳥か、また春の鳥か、よく考えてみると、鳥は翼があって、自由を象徴しているし、春は万物さめる時で、希望が溢れているからです。六蔵は白痴だとしても、自由へ希望へ飛ぶ気持ちは心底に潜んでいます。彼は生きているから、考えている、考えているから、生きているのだと私は思います。
　そう言えば、文章の暗線も浮び出てきました。最後の六蔵の死はあわれと見えても、幸せが感じられます。実は、彼が自由の国、希望の天国へ飛んで行ったのだと理解したら、幸せのではないでしょうか？かれはあそこに属していて、この世ではあります。ですから、六蔵が「春の鳥」、死んだからといって、再び生きる、再び生きられる、人間の心には永遠の不滅だろう。
