x7,j0105,a14
最近読んだ本
　もうすぐ就職活動ですから、だんだん忙しくなりました。落ち着いて本を読む時間も少なくなりました。しかし、日本語八級試験のために、私は「日本近代文学史」という本を少し読みました。
　授業の時、先生は近代文学の概観や特色などを紹介しました。近代人は封建的な身分の拘束から解放され、自由平等を強調することがわかりました。でも、文学というものは概観だけでなく、その有名な作者の名著も少し読んだほうがいいではないかと思います。
　最初読んだのは擬古典主義の代表者尾崎紅葉の「金色夜叉」の一段落でした。貫一と宮[の,が,Js1]別れる時の対話でした。もう近代の作品ですから、言葉や文法はそんなに難しくないです。読みながら、自分はその場にいて、二人の話を聞いているような気がしました。私が書いた文章は平凡で何の変哲もありませんが、どうして彼らの書いた文章は心理描写などがそんなに美しいのですか。私はそういう問題意識を持って読みました。それは普段の生活への細心な観察ではないでしょうか。人生の経験とも関係があると感じています。もし私も生活に対して鋭敏な観察力を持っていれば、いい文書を書けるのと考えています。
　もっとすばらしいなのは、昔の人の書いた人生観や哲理、考え方[は,が,Js3]何十年、何百年、何千年[を,,Js1_W1]経っても、今の社会にもふさわしいです。古人は偉いですね。私たち[は,が,Js3]彼らの書いた文章を読んだら、自分の人生の指針と見なすことができます。
　私はまだ日本近代文学史の入り口の所にいます。たくさん読むと、もっと深いものが理解できるでしょう。
