x7,j0103,a20
国慶節とは
　“国慶”ということば[は,の,Js3]最もの意味は国家のよろこばしいことである。国として、最大なよろこばしいことは帝王の即位、誕生の上はあまりないので、古代に[,は,Js3_W2]帝王の即位、誕生が“国慶”と呼ばれていた。
　今は国慶[ときたら,というなら,Fk2]、みんなは10月1日のイメージがある。今の国慶節は10月1日であることが1949年9月に政協の第一回会議で決まられた。[,そして、,St_W2]1949年10月1日に中華人民共和国が成立した。これは中国の歴史上で最も偉大な転換だ。だから、毎年の国慶節の時、皆[が,,Js1_W1]喜ばしい感じがある。
　国家として、国慶節の時[に,の,Js1]重大な活動は閲兵式である。1949年から今まで、わが国は閲兵式を13回行った。閲兵は一つのきわめて盛大で厳かな軍事の儀式で、国家の国威を体現している。
　普通の庶民として、国慶節[に,で,Js1]一番喜ばしいことは休みだ。一週間の連休は誰でも喜ばしい。この一週間に休みもできて、旅行もできる。でも国慶節に物価がちょっと上がるかもしれない。とくにコンピュータの部品。私たちのDIYの人[として,にとって,Fk2]、たいへんのことである。先日、新しいコンピュータを買いたかったが、値段が高くなったので、やめてしまった。
　とにかく、国慶節はいいことか悪いことか、自己個人によって、自分が判断するわけだ。
