x7,j0072,a22
尊敬する人
　尊敬する人と言えば、私が記憶の中で、何人[,も,Js3_W2]の顔が浮かんてきる。その中、一番私に影響を受かせて、それとも一番私[に,が,Js1]お世話になる人は大学時代の羅先生である。
　羅先生は私の日本語視聴説の課程を担当し、もう一つの職は日本語学生協会の指導教師の縁で、先生と接触する機会が多くて、互いに知りあいになった。
　課程中、羅先生のユーモアは名高くて、いつも先輩[と,や,Js2]後輩より耳に入った。ユーモアのために、ユーモアすることではなく、笑った後、知らず知らずに例文を覚えて、若干時間後、「えっ、これ、あっ、あの時、聞くことがありますよ」と自分に言って、もう一度にやにやする。その印象を残る能力は、羅先生のユーモアの威力ではないでしょうか。
　[その上,しかし,St2]、ほんとうに私[に,を,Js1]感動されたのは先生の人柄だった。心が細かくて、つきあいやすい人だけでなく、非常に責任感を持つ人である。それも、我々[,が,Js1_W2]勉強すべきものである。この学期、ＬＬ教室の管理規制は厳しく[なっていると,なったので,Js2]、ＬＬ教室を利用して、協会活動を展開する日本語学生協会[は,が,Js3]活動を実行する時、困難がある。先生に頼むと、先生は豪快に助けてくれた。先生は自分の時間を利用して、キャンパス・バース[を,に,Js1]間に合わない危険を承担し、活動を出場して、管理した。後輩によると、８：30のバス[を,に,Js1]乗らなかったこともあったと聞いた。
　金鉄鉋のように急い性格で、先生がなりたくないで、羅先生のような尊敬された人になりたい。
