x7,j0182,a09
私の悩み
　だんだん大人になると、悩みも多くなりました。
　今の私にとって一番悩んでいることはもちろん仕事です。
　一年生と二年生の時、圧力はあまりなかったのです。学校で遊びばかりの生活をしていました。しかし、四年生になると、仕事の圧力がいっぱい積んできました。有名な大学に入るために、よい高校に入りました。同じように、よい仕事のために、有名な大学に入りました。ですから、私にとって一番大切なことはやはり仕事です。今は私の将来を決める時です。圧力があるから、悩みも出てきました。
　この社会は１人で生活する社会ではありません。ですから身まわりの人も時々自分の圧力の原因になります。もし、クラスのみんな[は,が,Js3]勉強[でもいいし,や,Fk2]、仕事[でもいいし,を,Fk2]、よくできたら、自分の圧力も重くなると思います。また、両親からの圧力もあります。しかし、それはただの圧力と違います。実は、両親[が,は,Js1]私のことを愛しているから、心配してくれます。[ですから、,,St_W1]私[は,が,Js3]失敗[したら,したからといって,Js2]、私にとっては大きい問題ではないのです。自分[,は,Js3_W2]頑張ったら、成功になると思いますから。しかし、その時、両親の愛は私の悩みになりました。
　今、私はまだ学生なので、勉強と仕事さがし以外の悩みがありませんが、社会に[入ると,入ったら,Js2]、このような単純な悩み[,だけ,Js3_W2]ではないと思います。社会に対しての責任も圧力になるからです。ある先輩[は,が,Js3]「陳さんのこと、うらやましいなぁ、学校の生活はやっぱり人生で一番いいたのしい生活よ。圧力もないし、自由な時間もいっぱいあるし。」と私に言いました。社会に入ると、今の私[が,には,Js1]想像[,も,Js3_W2]できないの悩があります。朝起きられない時、会社に行かないことはだめです。仕事でまちがいがあれば、上司にしかられても、しかた[,が,Js1_W2]ないのです。その時、自分の悩みは自分で解決しかないので、たいへんな生活でしょう。
　将来の悩みを想像すると、今の悩みはもう悩みではないと思います。
　人生では、毎日うれしいこともあるし、悲しいこともあります。どうやって毎日[を,,Js1_W1]充実した生活を送る[の,か,Js1][が,を,Js1]私達は考えるべきだと思います。
