x7,j1045,a73
夏休み
　今年の夏休みは新発売のゲームがいっぱいでとても充実（？）な夏休みだった。
　新発売ゲームの中に一つ少し特別なゲームがあった。「零～刺青の声～」というゲームだ。先生は知らないかも知れないからここで説明しよう。零シリーズは和風ホラーゲームとしてかなり有名だ。零、つまり霊だ。ケームの中で地縛霊や浮遊霊などが出没する。特にプレイヤーを襲う怨霊はいつ、どこから来るか分からなくて恐しい。「刺青の声」はシリーズの三作目でシステムが改善され、隠し要素がさらに豊富になった。
　しかし俺にとって、ゴーストの方よりゾンビの方が怖いから、のシリーズは最初からホラーゲームとして少々物足りないって感じ。なぜこのゲームに引き付けられか。それはシナリオがいいからだ。主人公は女の人である交通事故で婚約者を亡くした。あの時から毎晩同じ夢を見つづけた。迷宮みたいな大きな家の中で、もうこの世にいないはずの婚約者を見て、追いかけていた。それについて調べたら、ある事実を知った。都市伝説の眠りの家を見た人は何人もいた。飛行機墜落事で全ての親友を亡くした人、強盗事件で大切な時とが殺された人など、皆同じ家を夢見した。夢の中でもう他界した大切な人を追いかけて、追いかけて、二度と目覚める事はなかった。はたして主人公はすべての真実を明かし、悪夢から逃れるかどうか。それはプレイヤー次第だ。
　このゲーム[が,は,Js1]一つの問題を投げて来た。もし亡くした大切な人に会える所があったら、会いに行くか。もしその人について行けるなら、ついて行くか。「あの人はもういない、一人で生き残って本当にいいのか。」生き残った者はそう思った。
　俺には大切な人はいないからその答はよく分からない。そんな場所があれば、多分会いに行くがついて行くことはない。もしついて行ったらその者たちは本当にいなくなる。それに、彼達もそれを望んでいないはず。彼達の分まで生き続けることこそ、彼達のためである。先生はどう思う？

