x7,j0147,a13
人生の選択
　四年生になるというのは、自分の人生や未来の道を選ぶことです。国慶節のすぐ後、今年の就職活動は正式的に幕をあけました。クラスのみんなは毎日、面接や会社の募集会やいろいろな準備で猫の手も借りたいほど忙しいです。でも、この中で自分のやりたいこと[が,を,Js1]はっきりと知っている人は何人いますか、私はちょっと心配しています。
　四大会計事務所の募集は今までの会社募集の中で、最も影響力を持っていて、たくさんの学生の注意を引きつけました。数千人の学生が応募したから、競争はとてもきびしいです。でも、周りの応募した友達[を,に,Js1]「本当に会計の仕事をしたいか」と聞くと、ほとんどは「まあ、別にそんなにしたいわけではないが、ただみんながいい仕事と認めているので応募した」と答えました。
　[また、,,St_W1]十月三十日と三十一日、通訳として国際教育展に参加した。在校の四年生の中、就職したくなくて日本に留学する[の,こと,Km2]を選んだ学生も少なくないと分りました。「どうして留学したいか」と聞くと、「今の就職競争はきびしすぎる」とか「留学したら、もっといい仕事を見つけられる」とか様々な答えが出てきました。しかし、本当に興味があるものを勉強したいから留学したい人はあまりいませんでした。
　いい仕事は一体なんですか。給料が高い仕事か？圧力が少くない仕事か？好きではないなら、どんなにいい仕事でもつまらない[,と,Js1_W2]しか感じられないと思います。私たちは今人生の岐路に立っています。
