x7,j0256,a15　冬にまつわること
　どんどん寒くなり、もう冬になってしまいました。寒いですから、厚着をするほかないので、体は働かなくなってしまいました。寒がりやである私はあまり冬が好きではありません。しかし、冬になると二つ憧れることがあります。冬といえば、私[に対って,にとって,Fk1]、この二つしか魅力はありません。首を長くして待っています。
　一つ目は雪です。上海うまれ上海育ちの私[に対って,には,Fk1_Fk2]、雪はとても珍しいです。記憶によると、小学生の時、積雪は一回しかありませんでした。写真をとらなかったから残念ですが、その時、友達と一緒に雪だるまを作ったり遊ぶ様子は今まで目の前に浮かんで見えます。それ以外は、雪が降っていました[が,ても,Js2]、あという間に融けてしまいました。雪が積もる[と,ことを,Js1]望んでいましたが、雪で遊ぶ経験[,は,Js3_W2]一回しかありませんでした。
　大学になってから、めずらしい大雪[は,が,Js3]一回[,だけ,Js3_W2]あったことがあります。閔行は上海の郊外にあるから、市内と比べてみればかなり寒いです。一日雪が積もりました。しかし、その時はちょうど期末試験の復習の期間で、家に帰りました。したがって、チャンスを失ってしまいました。寮の友達はその日楽しそうで、半日[も,,Js3_W1]遊んでいました。写真もとりました。うらやましかったです。
　雪と親密にするチャンスは小学生以後ないです。[,だから,St_W2]毎年冬になると、雪が降る日を期待します。
　もう一つはもちろんお正月のことです。お正月は寒休みと一緒にくるから、私たち[に対って,にとって,Fk1]、一週間のお祝いで[は,,Js3_W1]なくて、ゆっくり過せます。お正月の時[,は,Js3_W2]やはり子供たち[は,が,Js3]一番楽しいです。新しい服を着ったり、爆竹を鳴らしたり、赤い紙でお金をくるんだ包みをもらたりして、一年中[,で,Js1_W2]一番楽しい時期だろう。毎年の一月から楽しみにしています。
　これらのことはすでに私にとって新鮮なことではないですが、毎年子供のようなわくわくとした気持ちを持って待っています。食べ物、服、爆竹のためで[,は,Js3_W2]なく、親戚[と,や,Js1]友達に会えるからです。平日は会えないとは言えないけれども、各人それぞれ自分の仕事や勉強に[忙しいですから,忙しいので,Js2]，チャンスが少ないです。会っても少し[,の,Js1_W2]時間だけでゆっくり話し合いません。春節は中国人にとって一番大切な祝日ですから、だれでも家族の皆とそろいたいです。何回も親戚と一緒に食事するのは普通のことです。[それに,そして,St2]、久しぶりの友達と思う存分楽しみます。夜遅くても、徹夜でも大丈夫です。町に満ちた歓楽の雰囲気につりこまれています。
　今年の冬は遅いです。十二月になっても暖かいです。もうすぐ寒くなるでしょう。冬の種々雑多なことを楽しみにしています。


