x7,j0108,a27
最近読んだ本
　大学に入って、高校時代より暇な時間が多くなり、勉強以外のことがたくさんやれる。私はもともと読書が好きなので、小説をたっぶり読んだ。
　でも、三年生の第二期に入った後、アルバイトや現場実習などがあって、特にそろそろ就職活動も始まって、本を読む余裕があまりなくなってしまった。
　最近、一番印象深い本は「菊花香」である。これは韓国の金荷仁という小説家が書いた本である。この本は主人公の間のラブラトリーを描写して、非常に人に感?を与える。
　正天は大学一年生で、クラブ活動で四年生の美銖という女の子に出合って、一目ぼれになってしまった。でも、美銖が正天より年上だから、韓国では、二人な恋愛はなかなか難しくて、結婚するなど更に不可能なのだ。だから、この点がよくわかっている美銖は、正天に告白されても、なかなか彼と付合うことができなかった。でも、実は美銖も正天が好きだから、一人暮らしにした。だから二人どもすごくくやしかった。
　大学[から,を,Js1]出て、7年間連絡せず、ある日急に町で再聞した。正天は美銖をつれて、二人がよく知っていた海浜に行って、松の木に書かれた字を見せた。「あなただけ好きだよ、美銖」などの言葉がいっぱいに木に書かれる様子を見て、美銖は正天が自分に対するどれほどの愛を始めてわかって来た。二人は家庭などからの圧力を克服して、最後に結婚して、幸せになった。
　この本を読んで、だれでも正天[が,の,Js1]愛に対する信念の堅定さに感動される。自分の自分の好きな人しか好きにしなく、目標に達するまで頑張る。愛や人生はそういうものではないか。

