x7,j0012,a09
国慶節の長い休み
　国慶節は中国全民の節日です。55年前、中華人民共和国は成立しました。55年以来、毎年の10月１日中国人は自分の国に愛情を持って国慶節を過ぎます。
　国慶節[で,に,Js1]、私たちは７日の休みがありますが、私はこんな長い休みが好きではありません。
　学生にとって、国慶節は寝る[の,,Js1_W1]日、遊ぶ[の,,Js1_W1]日だと思います。学生たちは国慶節でよく１日中家で寝るばかり、あるいは友達と遊びに行きます。今年の10月３日、私はずっとテルビを見ったり、寝ったりしました。それは時間を無駄にすると思いますから、10月６日学校に帰りました。
　国慶節は国の誕生日ですので、[国慶節で,この期間は,Js1]有意義な事をするはずです。時間の浪費は絶対だめだと思います。学生はがんばらないと、将来中国は強くなりません！ですから、国慶節で１日の休み[は,で,Js3]十分で、こんな長い休みは需要ではないと思います。
　国慶節は旅行の節日です。サラリーマンは平日長休みがないので、国慶節で親友と一緒に旅行に行きます。しかし、みんな国慶節で旅行に行くと、どこでも人がおおぜい[,の,Js1_W2]じゃないのでしょうか。それは人にとって不便で、環境にとって悪影響ばかりでしょう。それはもう一つ[,の,Js1_W2]長休みのよくない所だと思います。
　国慶節は中国人にとって重大な節日ですが、長休みの制度はわれわれの生活に対してあまりよくないと思います。国慶節で２日間よく休んで、元気いっぱいで[勉強つづいた,勉強をつづけた,Js1_W2]ほうがいい[,の,Js1_W2]じゃないのでしょうか。

04.10.11
