x7,j0899,a36
これからの中国に望むこと
　この間、地下鉄のホームで乗車したところ、後ろから押し寄せてきた人々にぶつけられて、足を挫いてしまった。「列があるのにどうして乱するの」と不満を抱いた。考えてみれば、中国ではそれはありふれた光景だ。したがって、私がこれからの中国に望むことは列を乱さないことだ。
　列を作るのは文明の進んだしるしである。だが、作った列を乱すのは列を作っていないと同じだ。人間はそもそも群居する生き物で、だれでも一人で生きていられない。秩序正しく行動するのは、社会で生きるためでもあり、社会全体をうまく効率的に動かすためでもある。
　子供の頃こんなゲームをやったことがある。一つのフラスコに五つの弾き玉しか通れない大きさで、それぞれの弾き玉に一本の糸がついている。糸の先はフラスコの口を通して、それぞれ一人の子供が持っている。ルールは６秒で五つの弾き玉をフラスコから引き出すこと。簡単に見えても、実際に失敗した子供達がほとんどだった。ゲームスタートの合図を出すと、皆必死に糸を引いていた。だが、結局五つの弾き玉がフラスコの口を塞いだ。力を抜いて、もう一度やりたいとしても、もはやタイムオーバーだ。もし最初から引く順番を決めていたら、次々と引けば、そんなことは４秒くらいで簡単に[できる,できた,Ds_B3]はずなのに。
　今の中国も同じ状況である。人々はいくつかの扉の前に立っている。列車の扉ではなく、もっと広い意味での扉。その扉の向こう側は、経済の発展や豊かな社会、安らかな生活が待ってくれている。後先を考えず、真っ先に其の扉を通り抜けようとするのはエゴというより、本能である。だが、本能によって行動すれば、われわれ人間はただの動物と同じだ。それに、弾き玉のように進まない。社会全員をそれらの扉を通り抜けるため、順番をつけなければならない。一人一人秩序正しくしたら、きっと全員で、一番短い時間で扉を通り抜けることができる。
　したがって、日ごろから列の意識を持って、列を作り、乱さないように守ろう。そうしたら、一緒に文明の進んだ未来を迎えよう。
