x7,j0255,a13友情を守る
　　人間は友情が必需だ。自分と同じ考えや理想や趣味などを持っている人と友達になれるのは、人間にとって、とても大切で幸せなことだと思う。しかし、人生[も,には,Js3]いつも出合いと別れがあるので、ずっと同じ人と生活したり勉強したりするわけではない。というのは、人間は新しい友達が[できながら,できると,Js2]、昔の友達を失ってしまった。[,だから,St2_W2]離れても、まだお互いに友達として相手のことに関心を寄せたりする人は真の友達だと思う。「君子の交わりは淡きこと水の如し」毎日騒いだり、笑ったり、生活したりする人は、たぶん卒業などの別れになってから、ようとして消息がなくなっていまうかもしれない。
　中学校の時、仲間[が,の中でも,Js1]とてもいい友達[の,が,Js1]一人[が,,Js1_W1]いた。家[が,の,Js1]近所に住んでいるので、毎日一緒にバスで学校に通っていた。美人でやさしくて、姉のように私の世話をしてくれたので、彼女のことがとても好きだった。何をしても一緒にしたかったほど。一緒にいれば何をしてもかまわなかったほど。しかし、二年生の時の喧嘩[は,が,Js3]二人の友情の終わりになった。あの時いったいどうして喧嘩したのか、今はもうはっきり覚えないが、あの時彼女の言った言葉は覚えている。「何に会っても、すぐ腹を立てるなんて、もうがまんできない」自分が怒りっぽいのを分っている。それに、彼女[に,を,Js1]傷つけないようにいつも注意しているのに。普段の彼女は何も言わなかったので、二人の友情[は,が,Js3]もう大ピンチになったの[,に,Js1_W2]も気付けなかった。
　人と人[,と,Js1_W2]の付き合いは微妙なものである。たぶん自分の何気ない一言は、相手から見るととても意味深いな言葉だ。知らず知らず、相手を傷つけるようになってしまう。だから、付き合いの過程中、誠実に自分の考えや疑問などを、柔らかな言い方で相手に伝わるのが大切だ。たとえ相手に不満があても、がまんして何も[言わないでは,言わなければ,Js2]、いつの間に[,か,Js3_W2]がまんできないようになって、怒鳴ってしまう。その結果[,は,Js3_W2]、たぶん友情の終わりしかないだろう。
　人はみんな自分の理想的な友情を求めているが、百パーセント[に,のものが,Js1]あるわけがないと思う。私が望んでいる友情は秘密なし、お互いに自分の悩みや楽しさなどを話し合える。[,そして,St_W2]何か困難があったら、お互いに励まして、一緒に頑張って、最後まで努力する。何か迷うことがあったら、相談した上で、自分の経験にもとづいて、相手にいい方法を提案する。何かうれしいことがあったら、相手に教えて、一人分の楽しさを二人分のにする。たとえ同じ都市、同じ国に住んでいなくても、時々心を込めているメールやショート・メッシィジなどをくれて、自分の近況を尋ねる。[それに,,St2_W1]、久しぶり連絡がなくても、一通の電話だけでいろいろと話し合ったり、昔のことを思い出したりすることができる。一言[,は,Js3_W2] いえば家庭のような、そばにいるかどうかにかかわらず、いつまでも心の中にいる友情がほしいだ。相対に、[,さらに,St_W2]自分も必ず相手の心にいるとわかっている。このような感じは暖かい。
  友情は求めて来るものではなくて、あうものである。だから、今持っている友達に会えるのは全部縁だと思う。友達を大切にして、本心を持って扱う[と,ば,Js2]、期待する友情がいつか来ると信じる。
　
　
　
