x7,j1005,a38
理解と寛容――これから[,の,Js1_W2]中国に望むこと
  先週のことだった。駅前の料理屋で軽食を注文したあげく、「へー？ただ４元って。」と言われた。そこが駅前においているから、取引がとてもよくて、普通は６元ぐらいのものを注文する客が多い。それはともかく、料理がでる時、料理屋の一人の女は手伝いを呼ばないで、直接に「あのお客様、おい！」と私を呼んで、私[,に,Js1_W2]自分で運ばせた。「手伝いは一杯いるじゃないか！」と辛抱できなくて、ついにかっとなってしまった。
  外で腹が立つことの珍しい私。あとで反省すると、料理屋の人の礼儀なさ[に,が,Js1]気になったからかもしれない。いろいろある[から,が,Js2]、どうしてただ辛いスープを味わいたくて、ただ四元のものを買った客を理解できないか！
  これから中国に望むことはこれである：理解と寛容ということだ。
  中国社会は、『同』(同じ)を追い求めがちである。「出る杭は打たれる」という慣用句も多い。もし一人[は,が,Js3]自分[の,,Js1_W1]一人の道を歩くと、きっと反対の声を招く。人は自分の道を歩くべきではないか！でも多くの子供は入学試験のため、夢が生まないで失って、別の人々[の,と同じ,Js1]道しか歩かない。
  もう一つ例である同性愛のこと。好きという気持ちは男女[とも問わず,に関わらず,Fk2]単純な好きだが、中国では、同性の二人が一緒になると、悪いことをしてると決まられる。多くの同性愛者は、周りの人の理解や寛容を得られなくて、大変悩んでいる。
  われわれの世代は個性を求める世代である。自分の心の声を何より珍重する世代である。その声を聞いて行動するわれわれは、普通の道からすこし[の,,Js1_W1]ずれがあるかもしれないが、歩かせたい。周りの人からの理解と寛容を求める[同時に,と同時に,Fk1]、別の人を理解、寛容する気もいつもあるべきである。いろいろあるということ[は,を,Js3]いつも心にかけようと。
  その難しさもはっきり分かる。だからこそ、望むことである。

