x7,j0082,a27
尊敬する人
　彼女は去年まだ大学生だったが、今[,では,Js1_W2]もうえらい仕事をしているのだ。彼女は普通だったが、普通ではないことをしているのだ。
　彼女は范という。わが学部[,の,Js1_W2]英語科の学生で、今年の７月に卒業したばかりなのだ。私と同郷で小さい町から勉強するために上海に来て、四年の間ずっと真面目に勉強していた。やさしい人だったから、クラスですごく人気があった。また、暇な時[,は,Js3_W2]遊んだり、買い物をしたりして、ほとんど別の女の子と一緒だった。[だから,こんな彼女だったから,St2]、普通な人間としてあまり注目されなかった。
　[それに,やがて,St2]、そろそろ四年生になり、就職活動[も,が,Js2]始まった。人々毎日履歴書を送ったり、面接したりして、忙しかったが、彼女だけのんびりして、専念に勉強していた。どうするつもりと聞かれたら、もう決めたと答えた。自分はやりたいことをもう決めた、と。
　二学期に入って、結果は明らかになった。上海市[は,が,Js3]「西部に行って、教育を応援しよう」という提唱を発表したすぐに、彼女[が,は,Js1]申し込んだ。上海市の一番目の申請者だった。
　クラスや学院[に,を,Js1]びっくりさせただけではなく、学校までも驚いた。こんなかわいい子[は,が,Js3]大都市からバスや電器もほとんどないほど貧しいところへ教育を応援しに行く決心をつけたなんて、だれ[でも,もが,Js3]想像にもつけなかった。冗談だろうと聞かれ[たら,たが,Js2]、大丈夫、もう覚悟があるから、たとえ小さい力でも、西部のかわいい子供に何[に,,Js1_W1]かやりたいからと答えた。
　私は本当に感動された。彼女は尊敬されるべきではないか、学ぶべきではないか。
