x7,j0905,a47
よだかの星
　よだかは鳥仲間にさげすまれ、とてもつらい思いをしましたが、極度のつらさからエネルギーをえて、夜空をどこまでも飛んで燃え上がって星になって星になります。
　よだかは鷹におどされても、名前を変えるわけにはいけません。ですから、上だかは鷹と争うことをしないで、、自分の選ぶ道を歩い出しました。なぜ鷹と戦わないかというと、僕からみれば、よだかは戦いが好きな鷹と違っている心を持ち、鷹と違う方法で問題を解决したいのです。ですから、独りで空の遠くへ飛び出しました。
　一方、自分に食べられ、自分のみにくい命をささえてくれた虫を無駄にしないために、よだかは鷹に殺されるまえに、遠くの遠くの空の向うに行ってしまおうと発想しました。それは他の命[に,を,Js1]尊重することだと思います。
　また、よだかは星になりたいです。なん回も挫折にあっても、あきらめないで、頑張り続けました。最後まで自分の願いがかなうように、よだかはのぼってのぼっていきました。それは大した勇気が要りました。最後に[は,,Js3_W1]よだか[は,が,Js3]星になる瞬間に、彼の精神も永遠に存在することになります。
