x7,j0151,a12
友達
　中学校の時、偶然に隣のクラスのＡさんと知り合った。彼女は私より半年上なので、いつも私の世話をやいてくれた。本を家に忘れてしまった時、彼女から借りてもらったり、勉強の上で、わからないこと[に,が,Js1]あったら、彼女に聞いたり、課外活動で一緒に資料を調べ、集めたりしました。二人ともお互いに勉強の事を督促して、いい成績を取った。その時、一緒に習うことができる友はいいと思った。
　今[の,,Js1_W1]大学生の私は、ほんとうの友達に対する定義を下すことは更に大切だと思う。もう大人になったから、昔のような単純な友情だけ[,で,Js1_W2]はなんだか足りない。一緒に遊び、一緒に勉強する友はほんとうの友達とは限らない。お互いに理解し、生活の上で手厚い配慮と援助をし合う友こそ、本当の友達と言える。ただ思い出した時連絡し、出来事がある時にだけ相談する人は普通の友達である。[しかし,それにしても,St2]、本当の友達に会うチャンスは非常にめずらしい。いったん、出たら、大切にしなければならない。それを逃したら、今度いつかはわからない。
　友達[が,は,Js1]ただ[,の,Js1_W2]身の周りの人間だという考えは正しくない。友達から、たくさんのことを身に付けることができる。
　「友達」とは親しく交わっている人[という,の,Fk2]ことである。人生の中、友達は数えず多い。でも、その中でほんとうに仲の良い友はそんなに多くない。平日にチャットしたり、一緒に遊びに行ったりしているだけの友は普通の友達だが、お互いに考えを交換したり、困難にあう時、相互に助け合ったり、喜ばしいことがあったら、相互に分かち合ったりする友はほんとうの友達である。
　人生の違う段階で、違う友達が出る。大人になるに従って、友達になる要求もしだいに高くなる。
　子供の時、学校が終わった後、いつも隣のロロちゃんと一緒に遊んでいた。彼女は私と同齢で、同じ小学校で勉強していた。ロロ[が,は,Js1]とても頭がいい人なので、私は彼女が言ったことを全部正しいと思った。週末に私達は一緒に体育館に行って、バトミントンをした。彼女のレベルは私より高いから、私が勝つ場合は珍しい。でも、私はやはり彼女とバトミントンをすることが好きである。なぜならば、彼女は私の下手なことをからかってはしなかった。そして、彼女の技術[も,を,Js3]習いたい。その時、ロロは私の一番仲の良い友達である。一緒に遊ぶことができる友はいいと思った。
迷っている時、彼らの意見を聞く[や、,,Js2_W1]。寂しい時、彼らと一緒に遊ぶ[や、,,Js2_W1]。うれしい時、彼らと分かち合[など、,,Js3_W2]それを通して、自分は更に人間的に成長できる。自分のこと[は,を,Js3]あらゆる友達に言うのは不可能なので、そのなかの一番仲の良い、信頼できる友達を一人選んで、気心の知れた友人になることこそ賢明である。
　友達を作るのは一生のことだから、絶対大切にしなさい。

