x7,j0950,a44
やまなしのある風景
　日本語の擬態語や比喩は中国人の僕にとって最も難しいものである。特に風景を描写するとき、同じ風景を見ていても、日本人と中国人とでは、全くその表現の言葉が異なるだけでなく、見ている風景そのもの、着眼点から違っているように思えてならない。つまり、中国人の僕には見えているものが日本人には取るに足らないもので目に映ってはいても全然見ていなかったり、あるいは、その逆で、日本人には胸打たれる風景やなんともいえない情緒が、中国人には、何でもない、ありふれたただの景色だったりするのだ。
　「白い柔らか円石もころがって来て小さな錐の形の水晶の粒や、金雲母のかけらもながれて来てとまりました。その冷たい水の底まで、ラムネの瓶の月光がいっぱいに透き通り天井では波が青白い火を、燃したり消したりしているよう、あたりはしんとして、ただいかにも遠くからというように、その波の音がひびいて来るだけです」この文章を読んだとき、目の前に広がるのは青白い澄んだ水の中で静寂に満ちた美の空間だろうか。
　水の中から眺める美しい風景や蟹の親子ののんきな会話と裏腹に、水面では、カワセミによる魚への殺戮という残酷だけど当然ともいえる生の輪廻が繰り広げられている。だけど、やっぱりそれは蟹たちにとっても、魚にとっても、カワセミにとっても、そしてやまなしにとっても、平穏で平和でいとおしい日常世界だろう。
　音のない世界を文字という言葉だけを使って、幻燈のように美しく[描かれる,描かれている,Hj3_W2]。僕が一番好きなのは次の情景だ。蟹の横歩きする三つの影が水底に並んで山なしの円い影を追いかける。水は青白く流れ、やまなしは木の枝にひっかかってとまり、その上には月光の虹が集まる。静寂が最も美しい音の風景であるように、闇に映る影こそ美しいのかもしれない。やまなしに導かれ、つかのまの安息を得た蟹たちもまた情景であるように。
