x7,j0036,a15
10年後の私
　十年というのは、けっこう長い時間です。三十歳すぎになるわたしはどんな様子であろうか、どんな生活をしているか、私さえも全然見当がつきません。将来のことは誰[でも,も,Js3]知らないからです。ですから、想像するほかはありません。「必ずすばらしい人生になる」という希望は強くなく、平凡な人ですから、普通[より,,Js3_W1]以上であったら満足できます。重要なのは幸せです。
　女性にとっては、やっぱり家庭は第一です。私は伝統的な女の子ですから、前からずっとそう思っていました。その時の私はきっと子供がいるはずだと思います。女の子だったらのぞましいです。なぜかというと、普通、女の子はもっと親に親しみやすく、親のことにもっと関心を持つというイメージですから。それにもかかわらず、男の子[だったら,だったとしても,Js2]あいかわらず愛します。子育ちはたいへんだといわれていますが、自分の子をのびのびと育たせるのも一種の幸せだと思います。
　[ついては,次は,St2]だんなのことです。理想的なだんなは外観はともかくとして、私のことを愛しているの[は,が,Js3]一番重要です。あと、人柄がよくて、家事も手伝いします。月給は比較的に豊かな生活[に,が,Js1][なれる,できる,Ds5]程度だったら十分だと思います。周末に三人でレストランで食事をしたり、外で遊んだりして、休假の時一緒に旅行したりします。自分の車で郊外に行って、たこあげしたり、ピクニックしたりします。
　私は家庭主婦になりたくないです。ちゃんと自分の仕事をもっているの[は,が,Js3]のぞましいです。家庭主婦は自由の時間が多くて、常に友達とショッピングしたり、喫茶店や美容院に行ったりするといわれますが、私は自分を充実させようとします。自分の仕事があったら、毎日いろいろな人と交流できる上に、社会においつけられます。[このように、,,St_W1]自分の思想も豊かになり、仕事の成果を通じて、ちゃんと自分の価値があるとしみじみに感じられます。
　とにかく、何をいっても想像するだけです。三十代は人生の一番いい時期だと思っています。仕事も家庭も安定している状態で、自分も成熟な女性になり、けっこう物事に[は,対する,Js3]自分の考えをもっています。上は親、下は子、そば[,に,Js1_W2]はだんながいます。なによりだと思います。三十代になる日[,を,Js1_W2]、楽しみにしています。としをとってもかまいません。幸せは第一です。
　
