x7,j0183,a01
就職の悩み
　四年生になってから、就職に関する話題が突然クラスメート達の話題の中心となった。それから三ヶ月経って、今[は,,Js3_W1]就職活動[は,が,Js3]最も盛んな所に至ってあるが、その悩みは消えるどころか、増える一方である。
　まず、悩みの始めとなった事を言えよう。三年生まではあまり感じているなかったし、十二月頃になってから始めると思っていたが、ある日、おしゃべりしていたら、ほとんどの人はもう履歴書を出して、一部の人は面接さえ受けているということが分かった。「何会社がいい、今年の給料のレベルはどのぐらい。」などの内容で盛んになっている皆さんの話しを聞いていたら、時代遅れというか、とにかく、自分がバカバカしくて、むかついた。一歩遅れている前の自分とさよならして、「今から頑張ればそれでいい」と思ったが、本当の悩みはそれから始まった。履歴書を送ろうとしたが、受けてくれる会社がなかったのだ。勿論、訳員を募集する会社は多かったが、それには就きたく[ないし、,ない。一方、,Js2]、その他[に,の,Js1]会社はほとんど日本語学科の学生[は,を,Js3]遠慮している。それに、英語も要求している会社が多いから、私にとって希望できる範囲はもっと狭くなっている。
　[でも、,,St_W1]もしそれだけならまだよい[ものを,が,Js2]、実は他にも問題がある。その一つは、どの業種に就くかの問題だ。ＩＴ産業、車産業、製薬業、農林業……など沢山の種類があるが、どっちにするか[は,が,Js3]一番大切なことだと思う。何かに就いたら、ほぼ一生それ[,に,Js1_W2]関係の仕事をすることになるから。職務は変わるが、その業種は一つであるほうが、自分のためにもなると思う。でも、どの業に就いたらいいかは分からないから悩んでしまう。人[,の,Js1_W2]流れに従って、ＩＴ産業や不動産業に就いたりする気はない。今盛んでいる[といって,からといって,Fk2]、後も盛んでいられるとは思えないし、第一、自分に適している職務があるかどうかが問題になる。「人は食べるために生きるのではなく、生きるために食べる」という言葉があったが、言い替れば「仕事するために生きるのではなく、生きるために仕事をする」とも言えるだろう。好きでもない仕事に就いて、いやいやしながら、「生活のために」と言いながら、続けるのは嫌だし、それをわけに会社を沢山変えたりするのも採用してくれた会社には申しわけないから、やはり最初からよく考えるべきだと思う。でも、その判断ができなく、色々な会社へ申込み続けてしまう。
　何だか惨めな気がしてたまらない。たまたま、自分の信念まで曲げて、就職を進行していく必要[は,が,Js3]あるかと迷ったりするが、そのうちに、また××会社の招聘会があるとすぐに行ってしまう。友達との話しもいつの間にか就職についての不満などに変わってしまった。「皆さんも別にはっきり分かってするのではないし、判断できなくてもかまわない」と自分を説得しようともしたが、やはりひっかかる。
　信念を曲げると将来悔しがるだろう。でも、判断を待っていたら、多分就職できず、生活できなくなるかもしれない。もう、どうしたらいいかわからない。
