x7,j0185,a12
悩み≒チャレンジ
　仏教というのは人間の苦悩の解決の道を人間に教えている宗教である。苦悩を持っていない人はこの世にいない。だれも[,が,Js1_W2]悩んでいることがあるのである。
　子供の時は、勉強のことに悩んで、大人になって、仕事の事に悩んで、お年寄りになると、健康のことに悩んでいる。[そういえば,こう考えると,St2]、生涯に[,は,Js3_W2]苦悩がいっぱいあるだろう。
　今の私は就職活動に夢中になった。毎日毎日会社のホームページ[で,に,Js1]履歴書を出したり、面接を受けたり、友達と自分の経験を分かち合ったりしている。しかし、この過程で、様々な挫折に合うことがある。履歴書を出した後、何も返事をもらわなかったとか、面接を受ける時、私が知らない専門知識を聞かれらとか、友達の方が内定されたとか、いずれも私[に,を,Js1]平気させることができないのである。なぜ、私より弱い人が内定された[のに,のか,Js2]…それを考えながら、日を送っているのは何だかつらいだろう。
　[それに,また,St2]、他の細かい事にも悩んでいる。例えば、十二月の専門八級試験や、スピーチコンテストや、一月の期末試験や、授業の予習と復習など、圧力におされている。それはもともと就職活動に悩んでいる私[に,を,Js1]更に慌てさせた。
　一つのコイン[,に,Js1_W2]は二つの面があるだろう。それは苦悩がいっぱいだと言えるのは当たり前だが、どこか[,に,Js1_W2]いいところもある。言い換えれば、苦悩はチャレンジではないか。自分の働きで新しい道を探すのは人生にとって貴重な経験ではないか。私の目で見れば、結果はそんなに大切ではなくて、過程そのものこそ価値があるのである。私のことですが、先学期に日本語スピーチコンテストに参加した。でも、その前は中国語のスピーチコンテストに[,も,Js2_W2]参加したこと[も,が,Js3]ない。だから緊張している私は毎日コンテストのこと[に,で,Js1]悩んでいた。文章を直したり、日本人の友達に発音をきれいにしてくれたり、一生懸命暗記したりしていた。残念ながら一等奨をもらえなかった[のに,が,Js2]、私は一つのことを身に付けた。名誉より友の友情は更にありがたいと思う。その時から、いつも「結果は大切ではない、過程で習ったこと[は,が,Js3]重要だ」と自分に言う。
　悩みに夢中にするのは少し無理である。その悩みから価値や経験を習うことほんとうの目標である。人生の中に悩みを避けることは不可能である。人間がすべきことは苦悩を解決する過程で、もっと人間的に成長することである。
　悩みはチャレンジで、そのチャレンジをよく利用して自分の道を歩こう。
