x7,j0945,a28
一年生へのアドバイス
　一年生のみな様、ようこそ上海交通大学へ。受かったことだけで、皆様頭のよさを現われてくれたんけど、入学前日本語を習ったことがあっても、なくても、真面目に基礎から勉強してほしいと思う。
　四年生の私の最大の悩みと言えば、文章を書く力が不足していることだ。それは会社に入ってから絶対的に役に立つ能力だと思う。また、文学教養として、古典文学を授業で習っているのだが、接続と変化が紛らわしくて、連用形とか已然形など文型に関することは一年生の時、真面目に暗記していなかったので、迷いに迷って苦労している。
　一年と二年生のとき、卒業後、日本文学と文型の研究は絶対しないから、それらの勉強には力を入れずに。会話能力を一方的に鍛えて、発展させようと努力した。しかし、今振り返すと、文型の面の不足は会話能力の発展に[制限していた,制限している,Hj3_B3]と分った。なぜかと言うと、言葉の表現が[限られていて,限られてしまい,Hj3_W2]、長く話し合うと、いくつの文型しか使っていないこと気がして、おもしろい会話がなれなくなる。
　残念ながら、今悟ってもすこし手遅れだ。だから、どうしても一年の皆様に[伝えない,伝えた,Jd2_B3]。基礎をしっかりと身につけてほしい。細かく言うと、文章体と会話体をくっきり分けるとか、簡体と丁寧体を分けるなどこと。始めにルールを覚えば、あとはすこしずつ加えて積み重ねていけばよい。それこその反対に最初はごちゃごちゃにしていて、更に新しい内容を勉強しようとすると、もっと混乱するに違いない。
　一年生の皆様、言語を習うとき、やはり暗記と練習のくり返しだと思う。基礎が固ければ固いほど、暗記と練習を重ねて、摩天楼を作りましょう。
