x7,j0909,a35
ブドリの世界
 今日、先生の授業を聞いてブドリという人物の世界への理解を一層深めた。それに、ブドリのストーリーを[読みながら,読んだら,Js2]、自分の視野が広がっていくような気までした。これも先生のご指導があったからこそだ。
 この作品の中[に,の,Js1]、主人公であるブドリは決して英雄ではなく、ただ人並みの人間の一人の代表にすぎない。火山局での仕事が順調に行って、彼が社会のヒーローになったとしても、ブドリは彼なりの静かな声と行動で世界を救おウとしていたのだ。作者はブドリの偉大業績より、「自然保護、自然調和」という考え方のほうを読者に伝えたいのだ。最後の部分が割に短かいのもドブリの描写が少ないのもそこから起因したのだろう。
 ブドリは幼い時から、両親に「自然を大事にする」という教訓を教えられ、恵まれた自然環境の中に育てられた。彼が自分の目を通して、自然[の,に,Js1]親しみを感じ、心から感動していた。それから、てくす買いの男の残虐な行為を見て自然破壊の悪さを知り、自分の経験から覚悟をできた。これはブドリの成長過程の中[で,に,Js1]大きな影響を与えて彼の精神と心を強くした。
 それに、お父さんとお母さんが犠牲にして、ブドリと妹の命を救ったということも彼の胸に刻んだだろう。一ブドリ[が,は,Js1]どんな酷い目にあってもそれらの人達を憎んで[,は,Js3_W2]なかった。「そういう人達[が,は,Js1]悪くない。過酷な自等がみんなを＠わせ、若しめてるんだ。」おそらくブドリ[が,は,Js1]そのように考えていただろう。彼[が,は,Js1]火山局に勤めて、自然と[の,,Js1_W1]闘うに従って人達の期待を背負うようになって初めて人生の生きがいを感じた。「人のために生きるのが乗しい。」ブドリ[が,は,Js1]きっと心の中[に,で,Js1]笑っていた。彼は純粋な心を持って他のみんなに対しても全然防御する姿勢がなく、ただ二つ世界をそのまま体験していた。だからこそ、誰よりも自然保護の大事さに感心し、自ら最後を遂げるという生き方を選んだのだ。
 当１９３０年、まだ日本[が,は,Js1]今ほど発達してなかった時代に宮沢賢治[が,は,Js1]このような型で一人の平凡な男の成長と自然環境保護との奥深い関わりをその時代の人間に伝えたい[,の,Js1_W2]だろう。














