x7,j0039,a01
10年後の私
　「ごめん、また遅くなっちゃって。」｢いいよ。送るから飯は車で取って。｣
　朝、また遅く起きてしまった私にながら、にこにこと笑ってくれる旦那さんだ。普通は口げんかもしたりするが、会社のプロジェックト等で忙しくなる時はいつも優しくしてくれるすてきな人だった。｢ありがとう｣と言いたかった。が、何か急に恥ずかしくなっちゃって、何も言えなく、車を降りてしまった。
　彼の車を見送りながら、心を整えた。すぐに職場に入るんだから。「おはよう」とあいさつをかわしながら、馬の合うチームメートと仕事をするのはどんなに幸せで、充実的かとまたまた思った。そして、忙しい一日が始まる。チーム内の相談会、そしてチーム間の会議……ほとんど昼ご飯の時間もないぐらい忙しく。プロジェックトの最後の完成のために皆が全力を尽くしていた。充実的では充実敵だったか、今日でもう二週間[,に,Js1_W2]もなり、どうしても疲れ、不満が出てしまう。「このままじゃ体がもたないよ。もう。」一緒にお手洗いにいった李さんと二人でしゃべってしまう。｢でも、好きだし……後一日の辛抱だからね。｣「そうね。」いつものパータンのように話は進み、やぱっりいいチームメートがあって幸いだったと思った。そして、お手洗いを出る時はもう二人とも元気一杯になっていた。
　そして、まままた仕事に取り込み、何時間[も,,Js3_W1]か経って、ついに「やっと」という歓楽の呼び声が仕事場[で,に,Js1][勃発し,わきおこり,Ds2]、すぐに「完成会」をやることに決めた。
　着替えながら携帯を見たら、文字メールが二つ収信されていた。見たら、｢頑張って｣と「体にも気を付けて」との昼間の彼からのメールだった。「本当優しいなんだから。」涙が出るぐらい感動し、すぐに飲み会をサボって家に帰ることにした。
　「ごめん、本当に彼と約束があるんだから。」謝りながら、私はすぐに家へ向かった。
　ドアを開けたら、中ににこにこと迎えてくれる彼がいた。「終わったの。」「うん。待った？」「別に。ほら、ミルクよ。」「もう、あんたったら。」ミルクを受け取りながら私はついに言い出した。
　「ありがとう[よ,,Syj_W1]。あなた。」
　「起きろ、このバッカ。」「起きないと本当に遅刻するよ。」「『ありがとう。あんた。』って何よ。気持ち悪～。」何か騒がしく目が覚めたら、おもしろそうに私を見つめていたルームメートたちが見えた。「へへ。」と私は恥ずかしそうに起きた。そして、授業に出ながら、私は「たぶん、これが10年後の私だろう。いい旦那にいい仕事。へへ。」と思った。

