x7,j0881,a09
後輩に教えたいこと
　今の私はもう大学四年生になりました。この四年間私は知識と人生問題の方面で勉強になりました。
　しかし、[后,後,Hk1]輩に私の考えを教えるひつようがありますか。人間は自分自身で体験しないと、わかるようになれないと思います。私でも、クラスメートでも、后輩たちに私達の考えを教えたら、後輩は聞くしかなくて、全然理解してくれないと思います。私は一年生の時も先輩からいろいろな意見を教えてくれましたが、理解できませんでした。
　ですから、この文章で自分が[后,後,Hk1]悔したこと、あるいはもしもう一度一年生になれたら、し直したいことを自分の思い出から引き出します。
　実は一番[后,後,Hk1]悔していることは時間をむだにしたことです。一年生と二年生の時は毎日遊びばかり考えました。日本語専門の勉強の圧力も少くないし、両親と一緒に住んでいないから、しかれられないのです。しかし、今四年生になると、勉強しなかったことを[后悔してしまいました,後悔しています,Hk1_Hj3_B3]。もうすぐ社会に入るので、知識がないと、就職できないと思います。今はとてもコンサルティングの会社に入りたいが、なかなか難しいです。もし、一年生の時自分将来のしたいことを[わかったら,わかっていたら,Hj3_W2]、この四年間一生懸命勉強して、たぶん今の私は問題ないと思います。
　ですから、もう一つ后悔したことは自分がしたいことをわかるのは少し[おそい,おそかった,Ky_B3]ことです。
　夢は人に対してとても、大切だと思います。夢があれば生活できます。夢がなかったら、生活できないと思います。人生は１つずつ目標を立てて、完成する過程からです。一年生の時、将来の夢をたてたら、そのためによく努力して、夢が現実になる可能性がたかいです。ところが、四年生になると、夢があっても大学で実現する可能性がもう低いです。
　また、大学で勉強しなければいけないが、勉強しかしないこともだめです。旅行と遊びのひつようもあると思います。就職すると時間がないからです。
　私は[后,後,Hk1]輩に教えたいことは、第一は勉強、第二は若い時夢をたてること、最後は勉強しても、遊ぶことです。しかし、人に対して一番大切なことは自分の考えです。考えないと、どのような先輩から意見をもらっても意義がないです。先輩の意見を聞いて、自分が考えて、最後実行することは人生に対して役にたつと思います。
