x7,j0053,a13
山あり谷ありのオリンピック
　最近、上海で話題になっているのはオリンピックの閉幕やＦ１の試合など、体育に関することばかりです。私は体育があまり好きではありませんが、中国人にとって、誇るべき[の,,Js1_W1]ことなので、ちょっと関心を持っています。その中で、一番印象深いのはやはり中国隊[が,の,Js1]オリンピックでの完勝であります。
　中国隊は今回のオリンピックで、目標どおり、３２枚の金メダルを得りました。それに、総メダル数はアメリカに次いで、二位を占めました。本当に喜びしい成績であります。
　しかし、この成績を得ったのはそんなに順調ではありません。男子二人飛び込み・男子体操・男子ピンポンの計算内の金メダルが何か信じられない誤りで失われた時、中国人はがっかりでたまりません。でも、女子平泳ぎ・女子１万メトル長距離競走・男子１１０メトル短距離競走[の,で,Js1]案内外の金メダルを手に入れた時、中国人は興奮に駆られました。特に、劉翔の得った短距離競走の金メダルは、短距離競走界で、黄色い人種も他の人種に負けない[の,こと,Km2]を証明して、今回[の,,Js1_W1]最も価値がある金メダルと言えます。
　この山あり谷ありの点[で,があって,Js1]こそ、今回のオリンピックはそんなに多い中国人を吸い寄せると思います。この点[に対する,に関する,Fk2]体育精神もわれわれの人生や生活に指導の役割りがあります。
　人生は必ず山あり谷ありでしょう。実力のほかに運も人の成功にとって、欠けられない物であります。[しかし、,,St1_W1]実力は把握できますが、運は把握できません。私たちができるのはただ実力を準備して、運のよい機会を待っています。でも、この機会が来る時、もし実力をまだ持っていないなら、多分また何年間[を,か,Js1]待たざるを得ません。[それに、,,St_W1]谷に[いても,いたとしても,Js2]、簡単にあきめること[も,は,Js3]できません。山が必ず来ると信じるべきです。

