x7,j0953,a42
意地っ張りな夜だか
　『よだかの星』は悲しい童話である。夜だかは命を奪わないで生きていられる宇宙へ行きましたと感動しました。夜だかはもともと害虫を捕食する益鳥ですが、尊敬をうけるどころかかえってひどいめに[あいました,あっていました,Hj3_W2]。何故ならば、彼のみにかさは１つの原因としていた。もっとも主な原因は彼が「たか」の名を持っても強者の鷹と全然関係がありません。だから、夜だかが「たか」の名を持つことを失格と鷹が夜だかの命を脅した。しかし、夜だかが自分の名前を変えりたくなかった。強情な夜だかがこのささやかな原則を堅持するために遠くの空に逃げて、自分の命を投げ捨てるまでも惜しまなかった。
　夜だかは世の中の本物の鷹と自分が違うという事実を知っても、「夜だか」の名前を諦めるつもりがありませんでした。神さまから下さったのですって鷹にも妥協したくないのです。「柔よく剛を制す」なんて彼は信じていませんでした。もし夜だかが自己に妥協したら、たとえ彼が許されたとしても彼は絶対自分を[許しません,許さなかっただろう,Ds_B3_Md_W2]。たとえこの世界が彼を捨てたとしても、名もない彼のやつも全世界に自分の価値を証明しようと決意を[します,したのだ,Ds_B3_Md_W2]。
　夜だかのような人も私たちの周りに努力していますが、いつも「意地っ張りなもの」と思われます。自分が自分の神様になり、彼らは大切な強意を握り諦めているのです。彼らの心の中の楽園を追めるために、諦めずに前に進もう。失望があっても、絶望がありません。鳥が火に浴びたら鳳になれることは彼らがよくわかっています。彼らの大部は一生けん命頑張ったけれども、彼らの跡は残っていません。しかし、ともかく１人や２人が光栄や成功をもらえます。だから、この物語の最後に夜だかが星になり、いつまでも燃えつづけます。だから人生の海にも私たちも自分の運命を決め、自分の夢を追い、自分の原則を信じます！
