x7,j0013,a03
割引いっぱいの国慶節
　国慶節は中国人にとって、大きく、大切な祝日です。理由と言えば、主に二つあると私は思っています。
　まず、１９４９年10月１日、中華人民共和国[は,が,Js3]建てられました。それは民族が決起した時、歴史で輝いていた時[,で,Js1_W2]、全国の人民にとって、大いに意味を持っていますから、毎年一緒に祝います。
　次[は,に,Js3]、国慶節は連休があるので、この時間を利用して、十分に休めるし、やりたいこともやれる、平日会わないと会えるし、たくさんのことができます。[ですから、,,St_W1]人々[は,が,Js3]国慶節を期待しているのもあたりの前のことです。
　その時、商売する人の目つきは国慶節に集まります。7日間の連休は必ず消費の波[を巻る,が巻き起こる,Ds8&Hk2]はずだとわかっていますから。絶対チャンスを逃がさずに、その場[で,を,Js1]捕えます。よく割引を形として、消費者を引き留めたがります。割引についても、頭が痛いほど考えた上で、たくさんの種類を市場に出します。
　その一は、礼券を送ることです。まず、金額をそれぞれ[,の,Js1_W2]レベルに設定して、これに達するなら、お客に礼として、現金のように使える券を贈ります。たとえば二百元のものを買ったら、四十の礼券がもらえるということになります。実はお客の二次消費を誘いたい[,の,Js1_W2]です。
　その二は、買い物したら、点数がもらえます。一定の点数に達したら、ただでプレゼントを変わることができます。
　その三は、物を買った後、番号が書いてあるカードをもらって、宝くじのように行きます。もし当たったら、お金や物がもらえます。
　本当によく考えましたね。今の国慶節は割引いっぱいの国慶節だと思います。
04.10.11
