x7,j0152,a03
友情は水
　「朋友（ｐeｎｇｙoｕ）、友達、ｆｒｉｅｎｄ、Ｆｒｅｕｎｄ、ａｍｉ」世界の国々言葉には友達という単語が必ずありますね。これはあたり前のことでしょう。そうですね。でも、みなさんはこの言葉について、どう思いますか。しみじみと考えたことがありますか。言葉は簡単ですけれども、実際には絶対簡単なことではありません。
　私にとっては、友情は水のようなものです。どういうことかと言うと、ただのお水だったら、あっさりしているので、人々に純潔な感じを与えてくれます。それは正直な「君子」の友情です。もし、水が熱くなって、つまりお湯になったら、もちろん人々に暖かさをもたらしてくれることもありますし、たまには、不注意のせいで、傷つけられることもあるのだろう。そういう友情は「小人」の間に存在しています。この比喩はどうだろう。だふん、人によって、それぞれ自分なりの考え方があるはずです。
　さらに、水ではいろいろなものを作ることができます。コーヒー、お茶、ジュース、どっち[でも,にも,Js3]水は絶対欠かせないものであります。いくらよいコーヒーの豆でも、いくら上品なお茶葉でも、水がなければ、味わうことができないのです。つまり、友情にもいろいろな種類が[あるので,あり,Js2]、「材料」によって、でき上がったものは違います。ですから、いい友達ができれば、自分は彼あるいは彼女から学んで、お互いに進歩することができます。嬉しい時[は,,Js3_W1]、友がそばにいて、一緒に祝います。悲しい時、友がそばにいて、一緒に泣いて行きまず。つらい時[は,,Js3_W1]、慰めてくれます。困った時[は,,Js3_W1]、友がそばにいて、アドバイスで助けてくれます。[それ,これ,Dm2][は,が,Js3]真の友と言えます。逆に、悪い友達[が,を,Js1][あれば,もてば,Ds2]、自分も悪くなる可能性が非常に高いです。「親も親なら、子も子だ」親子の間にしても、その影響を見通すことができます。一番簡単な例をあげてみたら、友達[は,が,Js3]たばこを吸っている様子を見て、かっこいいなあと思って、自分も吸い始めるかもしれません。中国語には昔からそう諺がありました。「近朱者赤、近墨者黒」やはり、その通りです。
　水は人間にとって、欠かせないものです。ご飯を食べないなら、七日間生きられますが、水がないから、わずか三日間で死んでしまいます。それと同じように、人生の道で、友達がないなら、ちょっと想像して、どんな惨めな羽目になるのでしょうか。人生には友が必要、せめて一人、両人でも、幸せになれます。両親は両親だし、愛人は愛人だし、いるとしても、友達は別のものです。親情があま過ぎる場合は、水で調整できます。愛情が熱過ぎる場合は、水で冷やすことができます。友情は水だと私は考えています。
　[ところが,もし,St2]、お水を大切にしなければ、ある日なくなるかもしれません。あまり熱くすると、一瞬でガスになって、目の前でなくなります。あまり寒くすると、水になって、使えなくなります。ですから、水にも友情にも心が非常に大切だと私は信じています。丁寧にしなければなりません。大切にしなければなりません。長く、永遠に保存できるために、心をこめて、営んでください。そうしたら、友情は滔々なるお水のように、滞ることなく、続けられます。
