x7,j0073,a21
尊敬する人
　尊敬する人と言えば、中国の解放ために最後まで戦う人[も,を,Js2][ある,思い浮かべる,Ds2]、競技場で祖国に栄誉をかちとるために一生懸命頑張るスポーツ・プレアも[ある,思い浮かべる,Ds2]。でも、もっとも尊敬する人はノベル賞の創立者――ノベルである。
　ノベルは人類社会の発展に大きな影響を与えた。爆薬の発明者として、彼はこの発明[に,で,Js1]大金をもうけて、世界[に,で,Js1]もとても有名な人になった。でも、不幸なのは彼がもと生産に用いって発明した爆薬[は,が,Js3]最後戦争の強い武器になった。爆薬が発明された初めの時は採鉱、山を爆破することに使われているが、強大な殺傷力を持つ爆薬は戦争に入ることが避けられず、戦場でもっとも強い武器になってしまった。その時戦争[も,は,Js3]もっと残酷になって、いきおい人が戦争で死んでしまった。
　こんなことを見たノベルはとても悲しくなって、深い後ろめたいことにおちこまれてしまった。生産力を上げて、人類社会の発展のために爆薬を発明したが、最後殺人の凶器になった。そして、多くの人の命から金をもうけるのは自分でもゆるせないことと表、その金の大部分を出して、ノベル賞を創立した。自分の過失を補うために、別にノベル平和賞を創立して、世界の平和に力を尽す人を励ます。今はこのノベル賞[は,が,Js3]世界中[,で,Js1_W2]もっとも権威になって、各分野で頑張っている人々があこがれる賞になる。
　ノベルはただノベル賞を設立したが、彼[は,が,Js3]世界中の人々[,へ,Js1_W2]の愛と世界平和のためにした貢献は誰[,と,Js2_W2]も比べられずに世界一の人である。
