x7,j0916,a37
星・永生
　『よだかの星』はよだかについての悲しいおとぎ話である。よだかは「顔は、ところどころ、味噌をつけたようにまだらで、くちばしは、ひらたくて、耳までさけています。足は、まるでよぼよぼで、一間とも歩けません」のせいで、いつもほかの鳥にいじめられ、あまり美しくないひばりさえ、よだかよりずっと上だと思っていった。そして、また名前が乱暴なたかと似ているので、改めさせたようにせまられた。
　よだかの名前がう[ばわれた,うばわれる,Ds_B3]事は自らの存在性を他人に侵犯されることを示している。またよだかは自分が惨殺屋であることにたいして、十分に気にかけて、いやがっていったこととみにくいうわべが呼応する。いわゆるすべての生物が含まれている「食物連鎖」の宿命を意識したゆえに、よだかはこの苦衷をもっていた。これも宮沢賢治自らどうしても探索しなければならない重大な問題である。作者はおとぎ話でよだかが受けた不公平等境遇から問題の根源および人々がこの現象の解決にしようがないように感じを強調した。
　この悲しくてロマンチックなおとぎ話が読者のいろいろな想像を引き出す。われわれはひとつひとつ星にならせよう。そうしたら、われわれが永生になっていつもでも空から大地を見下ろす。人生はそのような美しい結局があれば、こころは超脱して、浄化して、安寧になる。その前、まだ長い日々を急がずに暮らさざるをえない。まだ多くの不幸に遭うかもしれない、でもわれわれはもう全然何も恐れない。
　宮沢賢治の作品は作者の善良で美しい霊魂を表している。読者は気楽に読んでいるが、心がいっぱいになる。
