x7,j0113,a25
10年後の私
　10年後の私、どのようになっているだろう。
　今年は、私は23才[で,だから,Js1]、10年後[,は,Js3_W2]33才になるそうです。子供があるし、しわが出るかもしれません。
　たぶん、私は、家庭主婦になるかもしれません。ドラマなどで見るそうな主婦のように、毎日、朝起きてから、朝ご飯をつくって、夫と子供[に,の,Js1]出発の準備をして、そして、掃除したり、買い物をしたり、休憩したりしています。時々、友達とショッピングします。でも、晩ご飯を準備しなければなりません。そのまま、毎日過します。いいのんびりと気楽に暮している生活ですね。でも、前提条件は、夫[は,が,Js3]十分の金をもうけられると思います。それは必要です。もし、お金が少なかったら、そんな生活になるはずがまりません。[,しかし、,St_W2]いい生活だ[といえとも,としても,Fk2]、つまらないと感じるかもしれません。毎日、毎日一成不変の生活で、時間が流れるのを強く感じられます。それは、大変と思います。
　たぶん、私は中国の普通の33才の女の人になります。すなわち、昼には通勤して、仕事[を,が,Js1]終ってから、急いで家に帰って、晩ご飯を準備します。晩ご飯の後、家族といっしょにテレビを見ながら、しゃべりします。もちろん、子供の宿題を大切にしべきです。職業は、公務員かもしれません。それは、私が一番したい仕事です。なぜでしょうか。私の性格に合ると思います。穏やかで、のんびりで、料金も少なくなくて、とてもいいです。あるいは、ただ普通の社員です。十年[に,,Js1_W1]たって、まだ十年[の,,Js1_W1]前のようにしています。前のような生活は、私にとって一番いいと思います。性格[は,が,Js3]そうのです。
　また、すばらしい女の人になる可能性があります。その可能性が少なくても、たぶんでしょう。すばらしい女の人は、どんな生活を過しますか。シーティング[を,に,Js1]参加したり、各地に出張したりします。毎日、とても忙しいです。豊かな生活ですが、仕事のために、家族の生活が感じられません。たぶん、まだ結婚しません。一人で生活しています。忙しい時は、まだいいですが、暇な時は、寂しいと思います。そんな生活は、なれなくて、なりたくない。
　10年後の私、いったいどんな私ですか。今から、決ると思います。家庭主婦[とか,か,Js2]、公務員[とか,か,Js2]、普通の社員[とか,か,Js2]、あるいは、すばらしい女の人[とか,か,Js2]、どれをしても、現在の私にとって遠い感じがあります。

