x7,j0268,a13許せないこと
　人によって、許せないことはそれぞれ違っている。何か変な癖があること[とか,たり,Js2]、うそをつくこと[とか,たり,Js2]、利己的なことばかりしていることなどいろいろあるが、もっとも普通で、みんあに嫌われているとは、やはり約束を[守らなくて,守らず,Js2]、信用を失うことだろう。
　信用は人間の基本的な美徳であるが、一番大切な美徳でもある。人と付きあう時、信用は必需である。ここでいう信用は、ただ時間や約束を守ることだけではなく、本心を持って他人と付きあうことも含める。もし信用できない人と友達や恋人になったら、ざんざん失望したあげく、袂をわたつ羽目になるにほかならないであろう。仕事などをする時、信用はもっと大切である。自分[の,が,Js1]責任を持っている仕事をちゃんと担任して、締めり[,の,Js1_W2]時間内に完成するのは、信用の一種である。また、会社を代表して、他社と取り引きをする場合、ちゃんと結んだ契約を守って、約束したことをするのも信用の一種である。このような場合に、もし信用を失ったら、自分だけでなく、会社[,に,Js1_W2]までも損をもたらす。それに、たぶん一生そのまま、「信用のない」人あるいは会社というレッテルを張られるかもしれない。
　信用の大切がわかっているのに、時々[は,,Js3_W1]さまざまな原因で信用を失う可能性がある。
　今年の暑休み、私はある物流会社でインターンをしたことがある。物流という職業[が,は,Js1]今とても人気があるのに、日本語学科の学生の私にとって、ちょっとつまらなくて、役に立たないインターンにすぎなかった。ちょうどその時、友達のおかげで、中国銀行でインターンをする機会があった。中国銀行は中国四つ銀行の一つとして、とても有名な銀行である。それに、銀行[も,は,Js3]日本語学科の学生を募集するので、そこでインターンをしたら、必ず以後の就職活動に有利である。だから、私はあの時迷っていた。[,でも,St_W2]最後は母の一言が私を打った。「人間は約束を守るはずだ。二カ月のインターンを約束した上、中途半端をするわけにはいかないでしょう。」
　確かにね。私は自分で二カ月のインターンを約束した。だから、どんなことがあっても、約束を守るわけである。以後の人生や仕事も同じでしょう。たぶんもっといい機会がある時もたくさんあるが、あの時も絶対自分の信用を失うこと[が,は,Js1]できない。これは私自分[も,が,Js3]許せないであるから。



