x7,j0937,a31
象を探す
　日本語を習ってから「微妙だな」と思う時は少なくなかった。語彙と表現の豊かさだけではなく、同じく漢字が使われているこの言語は、母語である中国語と似ているほど、ユーアウスの差が大きくなる。そのゆえ、日本語を話す時も、「訳」というより、まず思考モードを完全にシフトしなければならない。このような思いが十年間の英語勉強に全くなかった経験であることを、いかにも不思議だと思うのが常である。決してうぬぼれではないが、「日本語上手なぁ～」とほめてくれる日本人も実に多かった。もちろんその場で「そんなことはありません。まだまだです。」と日本語なりに答える。答えをする数だけ、本気で「まだまだだ」と切に実感してしまう。それにしても異文化勉強に向いているという自信ぐらいは持っている。自信を保つため、それだけの努力も払っている。
　だからこそ、打撃を受けるとムカツクのだ。ムカツクのほか表現できる言葉はない。そのうえ、自分の未熟さ、「立派な大人」でないことは、さらに自分を苛立たせる。
　学校の学生センターから月一回の随行通訳のバイトのお願いがあったので、履歴書をメールで送った。夕方の頃、また連絡が入ってきた。工場見学だから何らか専門用語の資料だろうと思いきゃ、なんと「履歴書に職歴内容を添えたから日本語に訳して」という話だった。それを見ると、名の知らない会場通訳やら随行通訳やらの経験がだらだらとリストに[なる,なっている,Hj3_W2]。「嘘をつけ」同然ではないだろうかと嫌がった。結局言われた通りに行動した自分もイやだった。こういう中国式のやり方はどうしても気に入らない。嘘という名の系で網を織いつづける大人たち。この頑固の世界は殺人的になる。他人の著作をまるうつすと言えるほど改編し、自分の成果にする教授、わけの分らないイベントを繰り返して社会づくりの「討検」を呼びつづける党員のたまり。時代は時間に侵蝕され、町は都市に侵入され、人間は社会に腐蝕されてゆく。この土地、この土地の上を生きる人々はあたりまえのように流れていく殺伐的な日々とともに、さびついてしまうような気がする。
　「なかなかいいね」と無邪気は微笑を浮かぶ象。その存在、その名残り。自分の中で潜めていれば、いつかそれを探し出したい。そしてさびついた時間も動き出せるのだろうか。
