x7,j0922,a29
感想文
　グスコーブドリの伝記の第一部分は私に広くて、美しい森を描いてくれた。そこはブドリと妹のネリが育てられてきた楽園だった。読めば読むほど、私はその森に引かれて、そこを自分の家にして想像してみた。自分が森の中で生きていられるならいいなあと思ったりした。
　でも、それが現実となろうものなら、どうかな。物語りのなかの森は最後に[葬むられた,葬られる,Ds_B3]運命から逃れられなかった。私は自然の強さ、自然の残酷を感じられずにはいられなかった。そんな生命力あふれる森が一瞬のうち灰となって、永遠に眠りに入ったのはほんの一瞬のうちだった。その一瞬に消えた生命たちがかわいそうに思えてならない。
　ところで、現実の世界の森はどんな運命を持ち受けているだろう。人間の伐採によって森がどんどん減っていくのが事実だ。また一ヶ月ぐらい火で燃え続けた森はたった一本消してなかったタバコがその原因となったのも事実。それは人間のミスと言っても過言ではない。そう見れば、自然の力より、人間自身の力ははるかに破壊力があるではないか。
　まだ[気付かれない,気付かれていない,Hj3_W2]かもしれないが、ここ数年、人間による自然への破壊は自然自身による破壊より数倍も越えている。その勢いで行くと、自然がいずれ消えてゆく。だからここに言いたいのは自然に文句を言う前に、まず自分自身に言え。
