x7,j0081,a01
尊敬する人
　「尊敬する人？」と聞かれると、以前の私ならお父さんやお母さん、或いは先生や科学家などを思い浮べたものだ。子供の私のとって彼らは偉くて、自分の憧れの存在だったからであろう。
　でも、今の私の答えは別。一生懸命に生きていこうとする人の全てが自分の尊敬する人だ。隣のごみ収集のおじいさんでも、学校の先生でも、会社の取締役でも、どんな人であれ、その姿を見ると尊敬してしまうようになったのだ。人生は長くて、楽しいこともあれば、辛いことも沢山ある。つまり、一生順風満帆に生きることはまず無理で、一人一人[は,,Js3_W1]両親の完全保護から離れて色々な壁にぶつかったりしながら[,も,Js2_W2]、それを乗り越えてこそ、今まで生きていけたと思う。自分の嫌い人や事に恨む人でも「彼も一生懸命に生きているんだ」と思うとつい尊敬してしまうんだ。
　私は人は弱いものだと思う。一人だけでは何もできなく、支え合いながら出なければ寒さや飢餓[,だけ,Js3_W2]ではなく、まず孤独で死んでしまうだろう。人は信じあい、助け合い、支え合い、そして、愛し合いながらこそ強くなり、自分を制し、この社会を動かし、自分を築すことができたのだ。つまり、「一生懸命に生きている」ということは、もう既に「自分を築した」ということになり、その姿の後には人々と愛し合ってきた証ともなり、その光景も見えてくる。
　ここまで思いついたら、これらの人たちを尊敬するように、しなくてはならなくなる。一生懸命に生きていく人たち、そして、その中から見られるひとそのものを私は尊敬している。
　
