x7,j0252,a01
　私の友達
　　中国語では友達を「知己」と「朋友」に分けて呼んでいる。「人生得一知己足矣（知己は一生に一人だけ得ることでも満足で、残念なし）」という言葉が示すように、知己[,に,Js1_W2]はなかなか会いにくいものだ。もちろん、普通の友達ば、平日我々が往来する友達のほとんどがそれに属する。
　私[も,に,Js3]実は、一番ほしいのは知己だ。でも、それは難しいと思ってもう諦めた状態だ。ちょっと悲しい[けど,けれど,Js2_W3]、「自分を知ってくれる人」というのはやはり相当の縁でなければ会えないだろう。元々、自分でも自分を知ることは難しいだから、他の人にそれを求めるのはもっと無理だと思う。
　そこで、ほかの友情を求めるようになった。私は人を嫌うことはあったにないタイプで、同じく人を好きになるのもあまりない。だから、「友達」と言える人はほんの4、5人しかない。勿論、女の子もあれば、男の子もあるが、実は、たまたま本当に彼らに申しわけない気がしてたまらない人だ。強がるタイプだから、何があっても他の人に頼ったりするのはあまりない。その分彼らに迷惑をかけている。そして、あまり自分の気持ちを他の人にぶつけるのはよくないと思うから、そのたまった不満やゆううつなど[は,を,Js3]彼らに開けるだから、その分、彼らも大変だったと思う。……言って見れば、いつも頼ってばかりしていて、何も役に立たなかった気もするが、みんな知ってくれる人だから、本当に助かったと思う。
　そして、よくも悪くもない考える友達もある。私の場合、大多数[は,が,Js3]これに属する。一緒にいて楽しく笑ったり、遊んだりするが、何かあったらお互いに手伝ったりするが、でも、何かを求めたりはしない。というか、求めるようにはならない人だ。内気だからか、或いは強がりやだからか、いずれにせよ、頼る気にならないんだ。人にとっては多分このような関係が一番得かもしれない。別に私に気を配らなくていいし、何かあったら、必ず、心をこめて手伝うし。勿論、何かひっかかることがあると、話しをしないことで、彼らもきげんが悪くなるだろう[けど,けれど,Js2_W3]。
　言って見れば、やはり私ってやつは変んなやつだ。たまたま、自分のことがいやになる[けど,けれど,Js2_W3]、でもだからこそいい友達を見つけているのではないかしら。友情ということに随分こだわっているけど、こんな私でも理解してくれる友達は何人もいるんだし、「知己」とは言えなくてもやはりいい友達だと思う。勿論、他の友達にも以前どおりに心をこめるつもりだ。そんな気にならないのは、やはり自分の問題だから。
