x7,j0031,a07
１０年後の私
　１０年後のことは、だれ[でも,も,Js3]しらないでしょう。私が書きたいのは、理想的な１０年後の私だ。
　１０年後の私は、たぶん三十歳以上の女だ。三十歳以上の女は、仕事は最高のところ、或いは、最高になる途中に発展するでしょう。その時の私は、自信と能力が一杯あって、仕事を処理はたぶん完ぺきだろうね。
　私は人と関係がある仕事をしたいので、１０年後の私はいい人間関係があると信じている。顔[を,が,Js1]広くなって、情報は多くて、詳しくなる。将来の社会は情報の社会でしょう。情報があれば、成功はしやすいものになる。もし情報がなければ、成功はしにくいものになるかもしれない。１０年後の私は、情報を集まるのが上手になると信んじている。１０年後の私は、たぶん小さい成功をもらうかもしれない。
　仕事をよくなる[同時に,と同時に,Fk1]、幸せな家族がほしい。私の夫は金が多くなくても、かこよくないても大丈夫だと思っている。一番重要なことは、私を守ることだ。私のことを関心して、私の苦しことを理解する人がほしい。女として、家族は幸せな生活の一部分だ。その部分がなければ、女の人生は不円満だろう。
　幸せな家族[,に,Js1_W2]はかわいい子供を失わなければならない。私はかわいい男の子がほしい。どうして？私は自分の子供が親切な、責任感を持っている男性になると希望して、自分の人生とちがう男性の成長を知りたい。自分の一番親しい男性二人[は,が,Js3]私のことを守るのは、一番幸せな生活だと私は信んじている。
　もし、そんな幸せな生活をもらったら、超ラッキーだと思うけど。
　三十歳以上の私はぜったい一つの夢を完成しなければならない。それは、フランス[で,へ,Js1]の旅行だ。フランスは私[の心に,にとって,Fk2]大切する夢だ。世界一番ロマンチクな国家として、子供の頃から私の心に置いていた。だから、どうしても三十歳以上の私は絶対にフランスに旅行するつもりだ。
　それは理想的な１０年後の私だ。その幸せな生活のために、今から頑強らなければならない。
