x7,j0014,a25
国慶節の随想
　この間、中国が、五十五週年の誕生日を過ごしました。以前のように、全国の人々[,に,Js1_W2]は、一週間の休みがあります。人々は、食べたり、遊んたり、楽しんでいました。わたしも、家に帰って、よく休みました。でも、全国慶節の雰囲気を見て、ちょっとへんだと思います。
　学生たちが、国慶節を待ち望んでいるのは、7日の休みがあって、勉強する必要がない[の,ため,Js1]です。サラリーマンたちは、一週間の休暇を受けて、仕事をよそにして、あちこち遊んたり、買い物したりすることも、できる。ただ普通の休みの日のような感じで、例えば、春節など、楽むだけです。
　私の考えでは、一つの祝日[,に,Js1_W2]は、一つの意義があります。例えば国慶節は、国家の誕生日を記念するため設定したのです。ですから、現在のような、国慶節といえば、みんなまず頭に浮べたのはよく休みの日、それではありません。もし、それになったら、一つ一つ[の,,Js1_W1]祝日[の名を分ける,に名をつける,Js1_Ds8]必要もないでしょう。国慶節[は,の,Js3]、主な内容は「慶国」です。現在の状態[で,,Js1_W1]は、その点[は,を,Js3]忘れたそうです。だからといって、私は国慶節[で,を,Js1]、一体どのように過ごすべきかわかりません。一週間毎日愛国教育をするのも、不現実です。大事なのは、自分の考えだと思います。つまり、国慶節といったら、思い出すのは、休みではない、国の誕生日のです。
　たぶん、私は考えすぎだと言われるかもしれませんが、これは、私のほんの気持ちです。
　

