x7,j0020,a16
忙しい国慶節
今年の国慶節の連休は私にとってゴールデン・ウィークより、むしろ忙しい１週間でした。というのは、私は１０月１日から５日まで[,の,Js1_W2]５日間[に,,Js1_W1]アルバイトをしていました。毎日朝早く起きて、９時から５時まで一生けん命働いていました。道でゴールデン・ウィークを楽しめそうな顔[が,を,Js1]している人々を見ると、私は「残念だ。せっかくのゴールデン・ウィークのに」と思いました。
　しかし、もう一度考えて見ると、私のようにゴールデン・ウィークでも仕事をしなければならなっかた人は少くなくなかったです。デパートやお店やレストランなどのような場所で働いている人達はゴールデン・ウィークを楽しめられない[の,,Js1_W1]ではありませんか。それらの人はいつもほかの人のために、自分の職場でしっかり頑張っている[の,,Js1_W1]ではありませんか。私は昔の国慶節の連休にいつも遊んでばかりでしたから、そういうこと[を,に,Js1]全然気がつきませんでした。今年の国慶節は自分もアルバイトをしましたから、それらの人の気持ちを少し感じられるようになりました。
　大学で毎日勉強していて、大変ですから、ゴールデン・ウィークになったら、ゆっくり休んでほしいですという考えは私達大学生の間で[,は,Js3_W2]普通です。でも、将来自分の仕事のためにゴールデン・ウィークはともかくとして、もしかしたら土、日も会社に行かなければならないかもしれません。そのために、今からその社会人[,として,Fk_W2]の認識を育てなくてはなりません。今年の国慶節に私はゆっくり休むことができませんでしたが、いい勉強になりました。
04.10.11
