x7,j0026,a23
国慶節と校慶の記念日
　国慶節はわれわれ民族最大の節と[は,,Js3_W1]いえます。７ヵ間の休暇でみんな楽しんで親戚や友達の家へ遊びに行ったり、旅行したりして、とても賑やかです。
　なお、今年の国慶節[は,に,Js3]私の中学校[の,は,Js1]六十周年校慶を迎えた。私の中学校は、毎年、国慶節の前[の,,Js1_W1]日[で,,Js1_W1]学校の学生[を,が,Js1]そろって徹夜で国慶を祝います。卒業したある先輩たちも学校に来て、先生だちを訪ねたり、学校の変化を見たりします。当時、九月学校が[始まりやいなや,始まるやいなや,Js2]、この日を楽しんでいました。小学校を卒業して中学校に入る第一年[,に,Js1_W2]は五十周年校慶と巡り合った。盛大な祝いの活動や学校風景の葉書や記念のためのブローチ、ネクタイピンなど、いずれもその時の私に深い印象を与えました。
　七年の学習生活のため、学校と深い親しみがあります。今、学校を卒業した四年がたつが、学校の六十周年校慶、依然帰りました。新しい建て物、生き生きしている後輩、さらに、元気である恩師、それぞれ私に感動されていました。それに、同じクラスの友達と出合うのも人に喜ばれることです。われわれ卒業した何年間の人々だけではなく、数十年前、卒業した人々も学校に来て、国慶節という節句で校慶の記念日を祝いました。食堂の中でしらがいっぱいの年寄りはそろって笑って話していました。たぶん、昔の学校での事を思い出していました[,の,Js1_W2]でしょう。
　ともかく、今年の国慶節[が,は,Js1]われ中学校の校慶[の,と重なった,Js1]ため、何年の国慶節より意味があり、心に深く刻み込みます。