x7,j0084,a18
尊敬する人
　私が一番尊敬する人は今の彼さんです。彼は私の人生[に,の,Js1]基本の型になっているぐらいえらい人です。勿論、彼は大金持ちでもないし、エリートでもありませんが、人間の基本とおりをよく知ています。彼は神さまのようになにをやてもうまいわけではありませんが、失敗を楽しめる性格を持ち、一生けん命[と,に,Js1]自分に与えられたことをやり続ける人です。人との礼儀[も,を,Js3]ちゃんと知ていますし、礼儀のとおりだけの固い人間でもありません。
　私は気がはやくで興奮してると下手に考えてもっと大きなケンカ[に,を,Js1][なり,し,Ds2]やすい人でした。でも彼の沈着な考え方や喋り方が私に影響をされ言う前にもう一回考えを余計な話はしない、大きなケンカにはまらないようになりました。つきあてはじめのごろには彼の沈着な性格にいらいらしてしまってケンカをうったりしましたが今はケンカになるまえに私[から,も,Js1]沈着に考えてできればケンカをしないようにする余裕も持てる大人になりました。この欠点を直してぐれた彼にうちの母親も感謝しています。
　彼のことを尊敬する人は私だけではなく、彼の周りの人々は彼と友達になてることを自分のほこりだと言っています。自分の周りの人に尊敬されてるのはどんなにえらい方でも少くないと思います。
　自家では末っ子長男で家族から信任を受けるし社会では一人の人として信任を受けて[いるし,います。また,Js2]、恋人に[は,も,Js3]尊敬をされることを彼のことを知てる誰[でも,もが,Js3]認めています。
　私は彼と別れても死ぬまで一年一回[に,,Js1_W1]はきっと彼と会って話したいと思います。私の人生に彼が抜けることより幸いことは存在しません。一生いい友達でいいこと[や,も,Js2]悪いこと[を,も,Js1]つきあてぐれる彼を世界で一番尊敬します。

