x7,j0156,a17
冬にまつわる事
　冬といえば、まず思い出すのは雪です。雪はほんとうにきれいだと思いますが、上海はあまり雪が降りません。たとえ雪[を,が,Js1]降っても、すぐとまってしまうから、なかなか積み上げられません。ですから、私は寒くて、雪[を,が,Js1]降らない上海の冬が好きではありません。
　上海は冬がきれいではありませんが、冬にはいろいろ祝日があるから、楽しく送ることができます。
　まずは、クリスマスです。中国の若者はクリスマスを一つの大切な祝日として祝います。クリスマスの時、好きな人にプレゼントを送るのも習慣です。女の子は好きな人のために、マフラーや手袋などの編み物を用意します。自分で編んだマフラーや手袋は彼しにとって、冬だというのに、何と[,も,Js3_W2]暖かいのでしょう。それは最高だと思います。彼しがいなくても大丈夫です。お友だちとクリスマス。イーブにパーティーを開いて、ピザーを食べたり、歌を唱ったりしても、すごくたのしいと思います。
　クリスマス[を,が,Js1][して,すぎる,Ds7][から,と,Js1]、まもなく元旦です。新しい一年が始まります。西暦の正月は中国の伝統的な新年ではありませんが、若者はお祝いします。十二月三十一日の夜、みんな集まって、晩ごはんをしてから、十二時まで遊びます。十二時になる前に、いっしょにカウント・ダウン[,を,Js1_W2]します。十二時[に,を,Js1]過ぎたら、新しい一年が始まります。みんなお互いに祝福の言葉を言って、過ごした一年間の不愉快と悩みを全部忘れて、前向きにして、がんばります。
　元旦を過してから、あと一ヶ月ぐらいすると、旧暦の正月です。中国人は旧正月を一年の内で一番大事な祝日として、お祝いします。旧暦の十二月三十一日は「大年夜」または「除夕」と言い、その夜家族全員そろって、すごく盛りだくさんな料理を食べます。食事しながら、テレビで放送している新年晩会を見たりします。十二時になると、みんな爆竹を鳴らしたり、花火を上げたりしてお祝いします。その晩の町はにぎやかで、夜空はいろいろな花火に飾られて、とてもきれいです。あとの一週間はみんな親友の家[に,を,Js1]訪問します。最近、旅行に行く人もたくさんいます。春節の時、一番楽しいのはやっぱり子供たちです。おいしい料理が食べられるし、あちこち遊べるし、一番大切なのは大人から「圧歳銭」がもらえます。ですから、いつ[,まで,Js3_W2]も子供のままでどんなにいいことか。
　冬の最後の祝日といえば、バレータイン・デーです。中国では、その日恋人同士の間で贈り物したり、食事したりして、お祝いします。一番人気のあるプレゼントはやはりチョコレートです。その時、恋人ができていない人はちょっと寂しいかもしれません。
　冬には祝日がいっぱいあって、たのしいでしょう。上海[は,に,Js3]雪が降ったら、いつもと違う冬を体験[できたら,できて,Js2]、完ぺきな冬になります。

