x7,j0177,a16
一番悩んでいること
　大学の四年生ですから、私の一番悩んでいることは自分の好きな仕事[を,が,Js1]見つかるかどうかということです。
　私は日本語専門の大学生で、いつも皆に「いい専門ですから、必ずいい仕事が見つかれます」と言われています。[それにもかかわらず,でも,St2]、自分で数回の就職活動の実戦に参加した後で、私は日本語関係の仕事が多いですが、[でも,,St_W1]自分に適切で、自分の好きな仕事[が,は,Js1]なかなか見つかれないと思ってきます。私は外向的な人ですから、セールスやマーケッティングなどと関係がある仕事をしたいです。そのために、私はそのような職を目差して、会社に自分の履歴書を送り出しました。数週間を立って、面接[と,の,Js2]返事を出した会社もありますし、何も返事をしなかった会社もあります。私は胸がどきどきしながら、面接をとりました。それから、また同じことが起こりました。一回面接の後、何も返事をしなかった会社もありますし、私にセールスとマーケッティング以外の部門に移せたがった会社もあります。「難しいな、仕事を探すのは」と私は思って、就職活動のスタートから今まで、ずっと悩んでいます。
　私が就職の道をうまく行かなかったにもかかわらず、大手会社の面接をうけて、非常に激しい勢いで就職活動に進んでいる人がクラスの中にけっこういます。たとえ同じ会社[を,に,Js1]応募しても、面接を受け取る人がいる[と逆に,のに,St2]、私は何も返事を受け取りませんでした。「なぜ違うの？同じクラスで、同じ時間で勉強しているのに。」私は自分に言って、悩んでいます。会社にとって、自の足りない所はいったいどこにありますか。面接する時はどうやって面接官にいい印象を残れますか。自分の長所はなんですか、短所はなんですか。それらの問題をしかっり考えたこと[,は,Js3_W2]一回でもありません。
　大学を卒業[してから,したら,Js2]、会社に入って、自分でお金をもうけることになります。大学では、主なことは勉強です。成績がいいであれ、悪いであれ、自分のほかに、両親のほかに、誰も関心をもっていません。でも、会社に入って、仕事の業績は成績とまったく違います。自分の業績を一層[に,,Js1_W1]上げるために、一生懸命働からければなりません。事務事の中の皆さんの頑張っている姿を見って、たとえ自分がリラックスしたくても、我慢して、努力しなければなりません。学校では暇な時間が多いです。いつも自分の好きなことをするのができます。でも、会社では毎日八時間か九時間ばかりで[,は,Js3_W2]なく、残業があったら、十時間以上さえも働くかもしけません。その時、私は我慢できますか。一日、一週間、一ヵ月は大丈夫ですが、一年間、三年間、十年間はできますか。会社では、自分の責任を背負わなければなりません。何かミス[が,を,Js1]したら、どうしますか。いろいろな問題があって、悩んでいます。
　[だから、,,St_W1]自分が本当に学校と会社の違いに応じられますか、すきな仕事が見つかれますか、悩んでいます。
