x7,j0033,a16
十年後の私
　この間、就職活動がたくさんあるために、時々面接があります。私は今まで面接を三つう取りました。面接の中[に,で,Js1]私[に,が,Js1]一番深く印象[を,に,Js1]残ったのは、「自分の将来について、何を目指して、頑張りたいんですか」という質問です。そうですね。私は将来いったい何をしたい[,の,Js1_W2]ですか。十年後の私はいったいどんな仕事をしますか、どんな生活を暮らしますか……
　十年後のある日　朝七時
　目を[覚す,覚ます,Ds1][と,時,Js2]、「あ、またいい天気ですね」と思って、起きます。日光が窓からさしこんで、まだ寝ている主人を見て、顔の上に幸せなほほえみが浮現します。十年後の私[,は,Js3_W2]きっと誰[,か,Js3_W2]の奥さんになるでしょう。朝ご飯を準備するうちに、彼も起きて、二階の寝室から降りて、台所まで行きます。
　「おはよう、あなた。」私は笑いながら、彼にチューします。それは一日の始めです。
　午前十時
　今日の仕事はいつもと同じようにたくさんあります。今の会社のセールス担当として、会議や会談など毎日いくつかあります。忙しくても、自分の力で自分の価値を実現しようと努力して、本当にうれしいです。
　主人はほかの貿易会社に勤めて、将来自分の会社を経営したいと思います。もし主人[は,が,Js3]会社を創立すれば、私はいまの会社を辞めて、主人と一緒に頑張ろうと思います。
　午後六時
　五時にお客さんから電話して、急に先月のレポートがほしいと言われて、「しまった、今日は残業になります」と思って、主人に電話します。
　｢ごめんね、今日また残業する。お客さんがレポートほしいって言って。｣
　｢うん、いいよ。僕もたぶん遅くまで働かなくちゃ。｣
　二人[は皆,共,Js3]忙しいですから、晩ご飯はいつもそのように一人で食べます。しかし、もし時間があったら、私はきっといい料理を作って、二人でゆっくり夕食を楽しめます。
　夜十時
　やっと家に着きます。
　「お帰り。お疲れさま、今日は。」
　いくら疲れても、いくら忙しくても、家へ帰って、彼の言葉を聞いて、それらの苦労は全部忘れられるようになります。はたして私にとっては、家庭が一番です、彼が一番です。でも、仕事も大切ですから、両方[も,とも,Js3]頑張らなければなりません。
　それは十年後の生活ですか？それは十年後の私ですか？私は知りません。でも私[の,が,Js1]好きな生活を暮らすために、頑張ります！

