x7,j0065,a17
大学生は結婚できるか
　最近、大学生は学校で勉強している間、結婚できるようになりました。それはいったいいいことかどうかについて、ちょっと自分の意見を述べたいです。
　わが国の法律によると、女の場合、満２０才で、男の場合、満２２才だったら、自由に結婚することができます。ただし、在学中の大学生は例外でした。大学生はみんな大学を卒業しなければ、結婚できませんでした。
　しかし、大学生[として,といって,Fk2]も、普通の人間ですから、そういう法律は大学生にとっては、ちょっと不平等でした。結婚するのは、学生であるかどうかとは関係なく、自分が家庭という責任[が,を,Js1]背負えるかどうかにかかわっていると私は思います。ですから、大学生でも結婚できるという法令の公布は、何よりも大学生の権利に対する尊重であります。
　一方、大学生[は,が,Js3]いったい、結婚という責任を背負うことができるかどうかはまだ深刻な問題です。
　大学生はまず安定した仕事がありません。中国の大学生はあんまりアルバイト[なんか,など,Js3][,は,Js3_W2]していません。ですから、ほとんどの大学生は家からお金をもらって、収入はありません。結婚というのは、現実的なもので、生活には、お金がなければ、絶対だめです。たとえ収入のない大学生たちが結婚しても、そんな婚姻は安定ではなくて、結局離婚するかもしれません。もしそうだったら、新たら社会問題が生じるに違いありません。
　ですから、大学生たちは、結婚することに対して、慎重でなければなりません。
