x7,j0027,a02
国慶節の連休について
　一般に知られているように国慶節には七日の連休がある。ずっと仕事や勉強にまぎれているサラリーマンや学生たちはこの一週間の間、身も心もリラックスすることができる。休みの時間が長いから、平日[で,,Js1_W1]行きたがるが行かれない風景地へ旅行することもできる。デパートも次から次へと割り引きするので、この連休はよく「ショッピングのゴールデンウイーク」と呼ばれている。だから、国慶節の七日連休はとてもありがたい存在だと思われそうである。
　しかし、この連休[に対して,は,Fk2]、いい所ばかりとは考えられない。みんな同じの休日だから、この一週間の間、買い物や遊びにでかけたら、どこへ行っても道が込んでいるの原因で、交通時間は普通の何倍もかかることがめずらしくない。デパートや公園などの所[で,は,Js1]人一杯で何かするなら、待つ時間の方がかなり長くて、気がふさいでたまらない。旅行の出盛りの時期から、交通費も住宿代も値が張ってとても金がかかる。それで、連休の間、多くの人は出かけるよりむしろ家にこまった方が楽だと思う。家出のんびりテレビを見たり、食事をしたり、よく寝たりして、この七日を送る。[それに,,St_W1]連休が終ったら、人たちは元気もくて、仕事や勉強[,を,Js1_W2]する気にもならない。それは「連休総合症」とよく言われている。
　それは連休について私の考えである。各会社や機関など、自分の情況によって違う時間[で,に,Js1]この七日連休[に,を,Js1][なった,とった,Ds2]ほう[,が,Js1_W2]いいだろう[か,,Syj_W1]と私はずっと考えている。それなら、人々はゆくり休暇を楽むことができると言えよう。とにかく国慶節には欠点があるがリラックス[の,できる,Js1]いい一週間であるには違いない。