x7,j0883,a12

後輩に言いたいこと
　大学での三年間の生活を通じて、たくさんのことを身に付けました。いろいろなクラブ活動に参加したり、多くの友達を作ったり、前はする勇気がないことをしたりしました。三年間は人生にとって短いですが、この間にもらったものはほんとうにいい経験だと思います。

　今の四年生の私はいつも「先輩」と呼ばれて、その時何だが、恥ずかしい感じ[を,が,Js1]して後輩に伝えたい言葉はよく考えていません[から,,Js2_W1]。
　私の目で見れば、勉強より学校の活動に参加するのはもっと価値があると思います。なぜかというと、勉強はただ理論で、活動に参加するのは実践で、卒業した後、社会に入るには実践のほうが大切ではありませんか。クラブ活動に参加して、たくさんの人と付き合い、彼らから自分が持っていない経験を得て、多種多様の分野に入られました。違う人が違う考え方を持ち、「三人寄れば、文殊の知恵」、ですから、多くの人と交流すると、自分の知識や、視野を広げられるでしょう。

　私は旅行が大好きです。もし、後輩の中で、旅行が大好きな人[も,が,Js3]いれば、彼らに言いたいことがあります。大学の夏休みと冬休みをよく利用して、できるだけ、行きたいところへ行きなさい。一旦、就職すると、休日が少なくて、そして、休日でも春節や、労働節や、国慶節などでみんな休みです。旅行したくても、人が多すぎて、もともとの甲斐は失ってしまいました。そのため、夏休みと冬休み[は,の,Js3]学生特有の休日[で、,を,Js1]ちゃんと利用して、自然の美しさや、民族の風情を享受してください。

　もう一つ話したいのは運動です。学校でまじめに勉強して、一日中ずっと座ったいることは当たり前です。ですから、今の大学生[が,は,Js1]運動不足だと言われています。「命は運動にある」とは中国のことわざで、生きているなら、動くのは絶対に欠けません。健康は重要だとはみんな知っているが、運動は健康を維持する[には,のに,Fk2]言うまでもなく役立ちます。二時間くらい勉強[すると,したら,Js1]、少し休憩して、体を動き、[あるいは,例えば,St2]授業が終ったら、バレーボールをしたり、バトミントンをしたりし、週末にハイキングをするの[は,が,Js3]いいではありませんか。そうして、体を丈夫にするだけではなく、自分の品性も陶冶できます。

　価値のあることは人によって違います。以上述べたことはただ私の考えです。実は、ほかのありがたい経験も存在しています。後輩にとって一番大切なのは、もちろん謙虚な態度で他人の意見に耳を傾けるべきです。それ[は,が,Js3]今まで[,に,Js1_W2]、きわめて大切な経験だと思います。
