x7,j0172,a17
将来はどこですか？
　人間[が,は,Js1]大きくなればなるほど、悩みが多くなります。幼稚園の時の悩みは今日はだれとなにを遊ぶか[,だけ,Js3_W2]です。小学校、中学校時代の悩みといえば、どの中学校あるいは高校に入るかということ[,だけ,Js3_W2]です。高校時代は大学への進学の問題や親とのけんかや初初しい恋といった悩みでした。
　今の私はもう大学の四年生です。それに応じて、悩むこともどんどん増えてきました。
　メラスメートとの人間関係や、親との摩擦[が,は,Js1]別として、一番悩んでいるのは、やっぱり将来の進路という問題です。
　大学卒業の進路といえば、就業あるいは進学です。私は学生のまま[で,なら,Js1]暇もいっぱいあるし、自分の好きなことをする余裕があるから、進学したいです。そして、せっかく日本語を勉強しましたから、日本の社会と文化をもっともっと体験したいです。そうしたら、日本に留学しなければなりません。[では,ここで,St2]、悩みが出てきます。
　まず、どんな学校で何を勉強したらいいですか。大学での専門は日本語ですから、もし日本に行ったら、何もできない人間になります。もちろん、私は教育学と経営管理に興味[が,を,Js1]持っていますが、どっちが私にふさわしいか、そして卒業の進路はどうかはぜんぜんわかりません。
　次はお金の問題です。日本はすごい消費の高い国だと言われています。私の家は普通の家より裕福ですが、お金持ち[なんか,,Js3_W1]ではありません。ですから、親から基本の生活費[が,は,Js1]もらえますが、私は遊ぶことが好きですから、お金も問題の一つです。
　そして、周囲の友だちからのストレスです。みんなは今就職活動になっていますが、私一人だけ暇があって、さびしいと思います。そして、みんなだんだんいい会社に入って、就業を決めて、私はついにストレスを感じます。自分は留学を決めたのに、どうしてそんな感じがありますか？
　最後は日本に対して、おそれをいだいています。日本人は民族感が強いそうです。ですから、外国人はのけ者にされたら、どうしますか？一人で外国にいて、親友もなくて、そういった境遇にあったら、きっとさびしいでしょう。
　前に書いたように、私は今不安で、なかなか落ちつけません。将来の未知は人生の楽しみで[,は,Js3_W2]あるが、今は私の一番の悩みでもあります。
　私は小さいころにもどりたいです。でもそれはやっぱり無理だと思います。ですから、今は自分の悩みに直面して、しっかり問題をひとつひとつ解決しなければなりません。
　悩みを抱いているのはたしかに苦しいですが、人間はいろいろな悩みを経てこそ、成長していくのです。それは一種の体験です。悩み[を,は,Js1]どうしても解決しなければなりませんから、むしろ楽観な態度で最後まで自分の悩みと戦いましょう！

