x7,j0921,a37
宮沢賢治と『グスコーブドリの伝記』
　『グスコーブドリの伝記』からはじめて宮沢賢治という有名な童話作家を[知ります,知りました,Ds_B3]。半分ぐらいの『伝説』を読んで、主人公こグスコーブドリの突然変えた運命を同情します。まだ十歳の子供で両親が相次いで失踪して、親しみ深い妹も人に奪ばれました。彼はひとりで苦しい生活を過ぎています。内心の寂しさや苦しさは想像できます。
　なぜ作家はこういうふうに書いました？単純な子供の読者にとって苦しすぎるではありませんか。宮沢賢治のことをネットでしらべました。ただ三十七年寿命の作者の一生はタゴールの言ったどおり「鮮やかな夏の花ように生きる。美しい秋の葉ように死ぬ」です。
　岩手県に生まれた作者は農民の貧しさや苦しさをよくわかりました。岩手県は当等に日本一貧しい県[です,でした,Jd_B3]。土地も非常に[やせている,やせていた,Hj3_B3]し、風害や雨災も[絶えません,絶えませんでした,Ds_B3]。『グスコーブドリの伝説』から当地の農民の影が見えます。30歳の時、作者が農業学校の教師をやめて、ゆたかな生活を捨てて、農業研究者・農村指導者として献身しました。[なくなった,なくなる,B3]まで、農業改革と土壤改良に心を注いでいました。
　それに、子供の時から家族と一緒に仏堂に経文を唱えていました。宗教はとっくに心の中で根を插し込みました。法華家の「自己の利益を捨てて衆生のために行い」という思想の影響で作者は無貧乏で芸術と理想が満ちる世界を創造するつもりで、自分を農業事業に献身しました。
　『グスコーブドリの伝説』はまだ半分ぐらい残ります。全文読んだら、作者の世界をもっと遠く歩くと思います。
