x7,j0061,a25
ドラマを撮るか
　この間、演芸界[に,で,Js1]驚いたことに、ある俳優が殴られました。新聞によると、王さん（殴られた人）は、中国の内地の俳優で、香港からの俳優とあるドラマを撮っている。ある日、王さんは香港の張さんと小矛盾が[起こったので、,起こりました。,Js2]ドラマを撮る時、張さんは、監督に脚本を改める[と,ように,Js1]要求しました。ドラマを撮るという名で、張、謝二人は、王さんを殴たと王さんが述べました。一方、張、謝と監督は、これは、ドラマを撮るでしょう。人殴ることではありませんよと強調しています。両方の話[が,は,Js1]違って、一時的、どれがうそをしたのがわかりません。
　この新聞を[読むと,読んで,Js2]、私は、王さん方の話を信じています。なぜでしょうか、いくつの理由があります。
　まず、王さんは、５０代の人で、演芸経験が豊かです。ある人は、王さんは、この事件で新聞を作ると考えます。私は、そう思いません。彼は、スダーではありません。年をとった俳優です。新聞を作る必要[も,は,Js3]ありませんでしょう。
　そして、王さんの傷は確かです。たとえドラマを撮る時、けがをするの[を,が,Js1][避けられなくても,避けられないとしても,Js2]、王さんのようなけがが、ドラマのためにしたのは、誰[でも,も,Js3]信じられないでしょう。それに、当時のビデオによると、王さんは、十数分[に,,Js1_W1]殴られて続けました。それは、ドラマを撮るのか。
　もっと、張、謝二人は謝ることをきっぱり断っています。二人はわざとした[,の,Js1_W2]ではありませんと強調した。わざとかわざじゃないか、けがをした以上は、謝ることは当然でしょう。ですから、私は王さん[,の,Js1_W2]方[を,に,Js1]共鳴します。
