x7,j0954,a31
これからの中国に望むこと
 　上海という町で生まれ、育てられた私はこの２１年の人生において、特に自分が中国人であるということ[に,を,Js1]意識しなかった。小学校で英語[も,を,Js3]習うし、欧美の音楽も聞くし、ほかの国からやってきた留学生たちと一緒にいる時[,も,Js3_W2]別に外国人を相手にしているような感じはしなかった。政治や愛国教育の授業は受けなければならないが、毎年受けても変わることはないようだ。あくまでも形式上のものだから。
 　このようにして自分が愛国の感情のない人間という、自己嫌悪に陥ることも時々ありました。テレビに映られる災害の画面、新聞に掲載される重大な事件などを目の前にしても、実感するのはどうしても難しい。この国に住んで、この国ではないところにいるような感じ[を,が,Js1]した。
　 ところがある冬、遠い親戚の葬式に出るため、南の地方に行った。目的地は一年中暖かい日差しを浴びるきれいで、小さな町だったが、途中で汽車に乗り換え、山を越えたり、トンネルを抜けたりした。山に囲まれたそれらの農村の様子を見て、私は山を越えたのではなく、十年間もある時を越えたような気がした。農村の人々はこんな生活をしていたと、はじめて認識し、正面から取り組むことができた。
 　政府より農業税減免の政策が打ち出されても、いくたび層々の機関を通してその基層に[届くと,届くころには,Js2]、その意味[を,は,Js1]失うのが常である。私がこれからの中国に望むことは、農村の活性化のできることである。同情[も,でも,Js3]助けよう[,だけ,Js3_W2]でもなくて、活力と注意を注ぐこと。人口の90％を占めているのは農民である。私も現実に、ほかのところではなくこの国に生きている。
 　この広い土地でひしめいて、もがいている人々。出来がいいとか悪いとか大人の基準で分別されて、羽をむしられ押し込められて、みんながみんなの生きがいがあるわけではないし、あっても全部が手に入れられるわけではない。これこそが今の中国の若い人々が生きる環境である。そしてこれを意識して[から,,Js2_W1]こそ、私は自分の町を愛すること、ほかの地区を愛すること、この国をいとしいと思うことができるのだろう。












