x7,j0068,a17
しっかりしているおばあちゃん
　小さいころから、おばあちゃんの家に住んでいました。おばあちゃんは五年前に、肝硬化でなくなりましたが、彼女の姿は私の心の中で、いつも生き生きしています。おばあちゃんは典型的な中国女性で、伝統[の,的な,Js1]中国の女性の独特の美徳[が,を,Js1]備えていました。
　おばあちゃんは家族に対してやさしくて、仕事に対してまじめで、なにがあってもしっかりしていました。彼女のねばり強い気質は私が一番尊敬する気質です。
　おばあちゃんは六人の子供を生みました。当時の中国の閉鎖している国で、経済の発展が遅くて、人々の生活は非常に貧しかったです。おばあちゃんは生活を維持するために、仕事をしなければなりませんでした。仕事[,を,Js1_W2]しながら、家事や子供の世話などもしなければならなかったので、いろいろと苦労しました。生活は苦しかったけれども、彼女は文句を言わずに６人の子供を手塩にかけて育ててきました。
　おばあちゃんは７５才の時、肝硬化という病気にかかりました。発病する時はとてもつらかったです。血を吐きたり、肝臓が痛んだりして、食べられるものはおかゆしかなかった。でも、彼女は泣いたことは一度もありませんでした。ちょっとでも回復すると、彼女は私たちと冗談したり、散歩したりしました。そんな病気に苦しめられて骨と皮にやせてしまったが、彼女はあくまでも楽観的な生活態度を持って、病魔と戦いました。
　そんなにしっかりしているおばあちゃんは私の誇りでもあり、模範でもあります。

