x7,j0188,a12
冬にまつわる事
　「マフラー」
　冬になると、たんすに収めてある一番好きなマフラをして出かける。そのマフラーは私の宝物と言える。なぜかというと、一番仲[,の,Js1_W2]良い友達からもらったものだから。それは高校の事だが、彼と知り合ったのは一年生の冬だった。母からもらった誕生日のプレゼントのマフラーをしている私[は,に,Js3]食堂で彼[に,が,Js1][ぶつけられた,ぶつかってきた,Ds8_Ds3]。[,そして、,St_W2]彼が持っている汁のはねだらけになった。マフラーも汚れてしまった。それを契機に私達は友達になった。あとの付き合いを通して、だんだん相手の性格や、趣味や、人生に対する考えを交流し、仲良くなった。困難にあったら、互に励まして、喜ばしいことにあったら、相手と一緒に分かち合う。恋人同士ではない純粋な友情[を,でもって,Js1][持って,,Ds2_W1]三年間を過ごした。残念なことだが、高校を卒業した後、親と一緒にオーストラリアへ移民した。空港で見送る時、このマフラーをくれた。今はマフラーをすると、彼との友情を思い出した。
　「クリスマス」
　今まで、毎年のクリスマス[は,を,Js3]一人で過した。何だか寂しい感じだ。友達が恋人とデットする姿を見て、虚しいという感じだ。私も恋人と一緒にホワイトクリスマスを過ごしたいのだ。今年の師走におとうとはニュージーランドから帰る予定だ。たぶん彼と一緒にクリスマスを過ごす。独りぼっちの二人はちょうどいいではないか。恋人同士ではなくても、クリスマスの氛囲気を身にしみられる。私があこがれているホワイトクリスマスはどこにあるか。
　「おかゆ」
　「寒いね」「はやくおいで、煮立てのおかゆ」母の声にそって、台所に入った。「おいしそう」一口[に,で,Js1]おかゆを食べてしまった。「いや、あついあつい」口が痛くても、大丈夫だ。母が作ったおかゆはほんとうにおいしい。きわめて寒い冬に、母[の,が,Js1]心を込めているおかゆは何よりもいいと思う。ある時、おかゆを食べながら、窓の外を見る。手袋をかけて、帽子をかぶっている道を急ぐ人の姿を見ると、自分は幸せだと思っている。生まれてから、母はずっと私の世話をやいて、苦労している。母がいなければ、私は絶対成長できない。そう思いながら、「おかあさん、おかゆの作り方教えてくれない？」とさけんだ。今度自分で作ろう。母[に,を,Js1]休ませろう。
　冬はほんとうに寒い。でも友情や、愛情や、親情が心にあれば、いくら寒くても温かく感じるではないか。私はもともと冬が好きではない。でも今はよく考えた後、冬に価値があるものはいっぱいあると思う。身の周りに珍しいものがないと文句を言う人が少なくない。でも、もし彼らはまじめに生活をすれば、宝物を発現することができるようになるかもしれない。
　ほんとうの人生は自分で探すではないだろうか。細かいことにも大切なものがあると思っている。

