x7,j0129,a10
動物は人間の友達です
　子供時代からペットが大好きだから、ペットについての本[も,に,Js3]興味を持っています。最近「さよなら！カルちゃん」という本を読みました。
　カルは一匹の犬の名前です。その犬は小さい頃に盲導犬[と,として,Js1]選ばらたので、三年ぐらい厳しい訓練をされました。しかしカルの持ち主はガンで死んでしまったので、カルは盲導犬としての仕事をやめなければなりませんでした。その後、カルはずっとサーカス団で子供たちのために出演していました。カルは動物なのに人間の言葉もわかったし、人間の気持ちも理解できました。死ぬまで人間のために力を尽したことは本当にすばらしかったです。
　この本を読んで思わず犬が人の命を助けたことをたくさん思い出した。例えば、深夜みんなぐっすり眠って　いる時急に火事が起った場合、持ち主の目を覚まさせたまで精一杯吠えていた犬の物語はよく新聞に載せられたのではないでしょうか。更に、この前私は母からある犬が同じ所で７年間[で,,Js1_W1]ずっと自分を捨てた持ち主をまっていたことを聞きました。驚いた上に恥ずかしくてたまりませんでした。犬は無償で私たちにいろいろなことをしてくれたのに、わが人間はいったいどんなことをしてしまいましたか？犬の肉を食べる人もいれば、犬を虐待する人も構結います。私の考えによると、それはまるで自分の友達の肉を食べてしまうような残酷なことです。友達がいない人達は幸せに生活できません。
　この世界は人間だけの世界ではありません。人間と別の生物は互いに助けてあってよりよい環境をつくることは一番大切ではないでしょうか。

