x7,j0116,a18
なんで勉強をしているのか
　６歳から２３歳のいままで学校あるいは教育機関で一日も休まずに学生をやています。来年の今ごろにはちゃんとした社会人になっているだと思います。
　「人生が勉強だ」ということばがあります。人間は勉強を続けて生きゆくものです。家庭で習らてないことは学校で、学校で習らてないことは友達[で,から,Js1]、バスや電車など以外なところで人生の生き方をずっと勉強としています。子供の時から机の前に坐て勉強するのがだいきらいでした。学校でも数学や英語より体育や音楽の成績[も,が,Js2]よかたし、右脳より左脳のほうが活発に動いてました。それにお母さんから一度も「勉強しなさい」[とか,といったことを,Js2]言わらことがなくて勉強との関係が遠いである人間でした。中学校からはチンピラの道に入れだので大学生になてからすごく大変な一日一日を過してきました。中国人の学生だちはあまり[,に,Js1_W2]も真面目で努力派だったのでとなりで見るのだけであせてしまいてもっと勉強と離れしまいました。３年前まではどうして[も,,Js2_W1]なんで勉強をしないといけないのか全然わからなくて自分がないをしているのか混乱していました。しかしある日[に,,Js1_W1]やっとその混乱が解決してたことが起こりました。日本語能力試験３級を取った後に自分のことで成就感を感じてました。３級の修了証を見るかぎり自分から勉強がしたい気分になりました。その後に１級を目指して勉強をしました。それに勉強をすればするほど目標が高く向けました。勉強をして一番楽しむのは自分が習得したものを利用することでした。その楽しみとともに習得したものを思い出せないと緊張が高くなっていらいらして事を台無しにした苦しみもあります。
　[それで,そんな,St2]私に「なんで勉強をしているのか」の答えが聞こえたことが起こりました。ちょっと前にバイトで韓国から来ったえらいおじさんだちの通訳をしました。その人だちは大企業の幹部でどこに行っても人々に待接をされました。そこの一人のおじさから「自分に与れらことはなんでもどんなことでもべんきょうをして自分のものになれるようにしだよ。あなたはまだまだ学生だから勉強[に,を,Js1]がんばるべきだよ。勉強をするていることは自分が自分に投資していることだからね。」と言われました。そのことば[は,が,Js3]私に[,は,Js3_W2]ピンときって１８年[まで,間,Js3]食べたまずい飲食物が下に降りだような気分になりました。それから勉強はどんなものなのかをよく考えて見ました。勉強は自分に投資するのとともに自分を守てくれる武器にもなります。そんなことをもっと早く知てだら人生が変わててかも知りません。今の私は学生で社会に出る勉強をしています。社会に出たら学生の時習得したものを基礎として社会で生き方を勉強してるでしょう。
