x7,j0266,a14許せないこと
　今の社会は貧富の差が甚だしいです。金持ちの人は大きな家や車を持っていますが、貧乏な人はご飯さえ食べられません。自分でお金を稼いで、金持ちになった人は別として、私は汚職や収賄する人が絶対許せないんです。新聞やニュースでころを知ったら、すぐ怒りました。
　わが国[は,が,Js3]成立してから、五十五年も経ちましたが、人口が多くて、土地が広いですので、豊かな国ではありません。上海は改革開放して以来、だんだん富裕になりましたが、西の方の農村は貧しくて、子供が中途退学することが多いです。しかし、人民の公僕であるはずだった公務員の中に[,は,Js3_W2]汚職や収賄する人が少なくないです。公的財物を使って、車や家を[購入して,購入したり,Js2]、子供を海外に[留学させて,留学させるなど,Js2]、生活をよくしました。本当にその土地の民衆たちの生活環境に[,は,Js3_W2]関心を持っていません。自分のお金ではないのに、どんどん使ってしまう人が一番嫌らしいです。こんな人を厳重に処罰しなければなりません。
　わが国はまだ公務員制度改革をしていますので、完全というわけにはいかないんです。これから国[が,として,Js1]どうすればいいのか、みんな重大な注意を払っています。シンガポールは「高給料廉」の政策を実行していますから、参考にできます。
　私は汚職や収賄することが痛切に嫌らしいですが、まだ大学生ですから、できること[,に,Js1_W2]は限りがあります。ところが、それは私一人の問題ではなく、みんな[,が,Js1_W2]注目に値することでしょう。今[,は,Js3_W2]言論の自由な社会ですから、心を合わせて協力して、この問題をよく検討するのがもっとも望ましいことだと私[が,は,Js1]思っています。
　大学生である私たちは国の将来とも言えます。これから社会に出て、もっとこれらの問題に関心を持つべきです。私はお金を稼いだら、自分の力[に,が,Js1]及ばれる限りに、貧困なところにお金を寄付したいと考えます。またボランティア活動にも参加したいです。まず食事の問題、そして教育、衛生、文化などもがんばらなければばりません、貧乏は一番恐ろしいことですから、みんなの生活をできるだけ豊かにします。
　実は私[が,は,Js1]今でもこんなことをしています。中学生の時、孤児院へ行って、そこの子供たちと話したり、一緒に遊んだりしたことがあります。夏休みに旅行に行った時、飛行機で雲南の学業を中退した子供たちにお金を寄付しました。お金の量は[少なくとも,少ないとしても,Js2]、私[の,は,Js1]微力を尽くしたいです。
　人間[,に,Js1_W2]は多少私心がありますが、自分のお金で[も,,Js3_W1]ないことを使ったら、卑劣で恥ずかしいとは思いませんか。汚職や収賄をする時、孤児や飢餓線上[に,で,Js1]あえいでいる人を考えたことがありますか。私はこんな人を絶対に許せないんです。




