x7,j0132,a20
尊敬する人
　私は尊敬する人がたくさんいる。その中[に,で,Js1]一番尊敬するのは高校三年の物理[,の,Js1_W2]先生です。
　三年生になると勉強が忙しくなった。成績を高めるため[,には,Js1_W2]、良い先生が必要です。だから新しい先生[は,が,Js3]私達に教えることになった。この先生は東北師範大学を卒業したから、とても学問がある。背が低くて、体が太いので、一見して、とても可愛い人です。
　　初めての授業で、新しい先生だから、ある学生は真面目で先生の話を聞いていたが、腕白な学生は話す一方だ。忍ぶに忍べなくなったと、先生は「おい」とふっと太くて低い声で話し出した。みんな驚いて、すぐ静かになった。でも腕白な学生は結局腕白だ。何回[,か,Js2_W2]の授業を過して、また授業中[で,,Js1_W1]話すことをした。先生は「おい」と話し出して、でも腕白な学生は準備があるから、「おい」と太くて低い声で返事[,を,Js1_W2]した。今度は先生[が,を,Js1]驚かせた。でも先生は怒ったどころか、彼の若い時のことを話してくれた。先生は高校の時[も,,Js2_W1]腕白な学生で、成績がとても悪かった。でも、いい先生に会ったと勉強が好きになった。そして、一生懸命勉強して、東北師範大学に入いた。彼は誰でも自暴自棄するわけがない、頑張ったら、成功できると言ってくれた。
　　実はその腕白な学生の中に私がいった。私は先生の話を聞いて、自分の能力で、できるだけ勉強して、ついに上海交通大学に入った。
　　今は私の先生をとても懐かしんでいる。先生から、ひとつの信念を習った。頑張ることさえすれば後で過去の事に後悔するわけがない。
