x7,j0346,a24
お願いいたします
　「よろしくお願いいたします」と入学ばかりで行われた一年上の先輩たちとのこんわ会で始めで阮先輩とあいました。それから、后?としている私は本当にいろいろお世話になってしまいました。
　まず、学生にして、教科書を書くことも大変だと思いますね。例えば、もし私は来学期のある授業科目用の本を夏休みで預習したい場合には、自分でその教科書をかえかとうかもとより、本の前名も全然知らないことも多いです。それには、先輩から借るはずのことです。電話をかけて、「阮先輩、来学期、何何学科の本を持っていらっしゃいますか」…と聞いたと、「あ、ちゃんと保存していますよ」と阮先輩は答えました。それとともに、本を取る時に、いつでも先輩にめしをおごられまして、さまざまな勉強資料もいただきまして、本当に感謝の意を言うまでもたえられませんでした。それは[后,後,Hk1]輩としている私にとって、何か幸せなことと思います。[后,後,Hk]輩は、先輩が使った物をいろいろもらえて、使えようと感じられます。
　それは学習のみではなく、生活面に至って、[后,後,Hk1]輩たちは先輩に助けることを願うようと言うことです。ある建国記念日の休みで、私はある用事で帰らなかった。この一週間、いろいろ忙しくて、食事カードにお金を儲けることも忘れてしまいました。最后には、使わないようになって、クラスメートたちはまだ戻りませんし、食堂には現金も使わないし、急に阮先輩のことを思い出しました。もし好運たら、先輩はキャンパスにいらっしゃるかもしれないと思って、電話をかけました。当時には先輩の戻ったばかり[です,でした,Jd_B3]。そして、先輩のおかげで、そのまま先輩のカードを三日間に使いました。それは本当に大変なお面倒になったようです。けれども、先輩は「何！大丈夫、私も一人ぼちでキャンパスに食事をするのに、二人になったら、いいじゃないですか」と笑いました。
　それは私が[后,後,Hk1]輩とした話[でした,です,Jd_B3]が、私の后?について自分が阮先輩のように出来ることをするはずです。
