x7,j0055,a16
魔法の世界
　――不思議な遊び
　最近、「ハリー・ポター」という小説の本を読みました。その本はハリー・ポターという11才のの男の子をめぐって、いろいろな魔法の世界の奇妙な出来事を書きました。現実ではありませんが、想像力が豊富で非常におもしろい物語りだと思います。
　私[に,にとって,Js1]一番印象[を,に,Js1]残ったのは魔法の世界の交通機関です。空飛ぶ自動車やナイト（騎士）・バスなどの車は奇妙なものです。でも、それより、私がもっと気に入ったのは空飛ほうきです。ほとんど[の,,Js1_W1]魔法のできる人は空飛ほうきを持っています。「魔女の宅急便」の中のキキも一つ持っています。その本の中の空飛ほうきは電気製品のように、同じほうきですが、形やタイプや性能などが違います。物語りの中の道具は現実生活の中の家電のような感じを与えています。[それに、,,St_W1]主人公はほうきを持ったら、いつでもどこでも空を飛べるようになります。私はうらやましくて、空飛ほうきがほしいです。
　ほうきのほかに、魔法の世界のボール・ゲームにも興味を持っています。そのボール・ゲームは野球とサッカーの両方の特徴があって、おもしろくてはげしいゲームです。チーム・メンバーは棒を持って大きいボールを相手の門に打ち入れたら、点を取ります。チーム・メンバーは皆ほうきに乗って空でゲームをします。危なくても頑張っている姿を見ると、私は感動します。
　魔法の世界は本当の世界ではありませんが、現実の生活の影があります。ある日、自分の身のまわりにそういうような不思議な遊びが起こるかもしれないと私は思います。
