x7,j0025,a22
国慶節連休の利と害
　国慶節連休制度は中国で６年ぐらい実行して、夏休みの後、短い時間[で,だが,Js1]もう一度連休を楽しめるのはわれわれ学生にとって、楽じゃないでしょうか。でも、その反面、「月曜日症候」と同じように「１０月８日症候」が多くの人に認識された。連休に養成された怠け気は仕事や勉強に影響を与えて、仕事の強度に対する準備不足に倒れられたことも時々だ。連休はいったいどうですか。
　[それでは,さらに,St2]、連休の利と害を述べよう。
　まず、いい方面から、連休の利を述べ初める。連休ということは、国家が国内消費を消激するために、長い消費時間を作るはずだ。それは、中国の経済に対して、いいだと思う。個人から言えば、９月から、一カ月の学習をまとめることできて、自分を調節して、「勉強の秋」を迎えるの[を,が,Js1]できる。夏休みの余波に影響される9月は勉強気が少ないし、事務も多い、連休を利用して、整理整頓をするのは絶対いいチャンスだ。
　でも、連休が人に害をすることもある。前に述べた「10月8日症候」は今、会社や学校の中[に,で,Js1]盛んでいる。連休中[,の,Js1_W2]旅の疲れは、仕事日に消化しなければならない。大分、迎えるのは「勉強の秋」ではない、「混沌の秋」かもしれない。
　「猫に小判」ということがある[のに,が,Js2]、「お鬼に金棒」ということもある。
　一言で言えば、人によって、影響は違って、正確に連休を対するのはもっとも重要なことである。