x8,w0070,b40
地球――人類の家
　上の文章を読んで、いろいろ考えた。確かに、そういう現象があった。地球は人類の唯一の家であるから、そして保護しべきだ。
　人類活動の活躍にとともに、自然環境の破壊も増える一方だ。ユルニーニョ、ヒートアイランドという新しい単語も出て来た。今どんな国であっても、気象現象は変わりつつある。特に、上海のような都会では、こんな情況はきびしかった。去年の夏に、三十五度[,を,Js1_W2]超えた日も四十日あった。上海で二十年ぶりだった。電力不足で上海は「緊急避峰譲電」という措施を講ずった。市民の生活用電のために多く会社はしばらく休んでいた。経済損失はもちろん、市民の日常生活にも不便[が,を,Js1]もたらした。北京も高温が1週間以上[に,,Js1_W1]続き、最高気温は四十二度に達した。華北地方だけでなく、中国全土でも暑い都市の一つとなった。
　どうしてこんな変な現象が出た[,のか,Syj1_W2]。もしかしてこれは地球が人類に警告した[,のか,Syj1_W2]。しかし、最近地球はほんとうに怒った。東南アジアの津波は数えきれない人の命をうばった。今全世界の人々は救援行動に身を投じた。多くの人は「自然は無慈悲だ。」と言った。実は一番無慈悲のは人類だと思う。これはもしかしたら自然の報復かもしれない。ただし、われわれの代価は大きすぎた。救援だけでなく、自然環境の保護はもっとも大切だ。これはただ一つ[,の,Js1_W2]国のことだけではなく、全人類の使命だ。
　政府は自然環境保護のために、いろいろ政策を制定した。ヒートアイランド現象に対して、対策を制定しなければならない。新聞によると、北京市の緑化面積は2008年には45%に達し、ヒートアイランド現象も大きく緩和できる見込みだ。上海の都心部に大きな規模で「市民林」という木を植えている。環境改善するとともに、市民に環境保護の大事さ[と,を,Js1]宣伝する必要がある。
　地球は人類のたっだ一つの家[,で,Js1_W2]しかない。自分の家をちゃんと守るのは大事だと思う。自然資源は尽きること[の,が,Js1]ないとは言えない。可持続の発展も大切だ。
