x8,w0064,b29
環境教育について
　文中から、ドイツの人々は環境教育を重要視していることが分かった。ドイツの子供は小学校のときから環境教育を受けて、感性の世界を身をもって体験する。そうこうことには私は大賛成だ。
　現在の中国では、中大学校の多くは規模のより大きい都市にある。そのために、その学生たちの生活はだいたい都市部を中心にして、自然から隔離されてしまう。完全に隔離されるというわけでもないが、自分の視野は都市の多くの高層ビルにさえぎられて、だんだん都市中心の視野になってしまって、自然との一体感もなくなる。
　自然観がかける社会の後継者は、当然自然保護という意識が低いはずだ。経済発展のために、手段をえらばず、自然環境を破壊するばかりだ。そういうことも想像しがたくないだろう。不幸な結果に終わるにちがいない。
　では、自然観をどう培うか[は,が,Js3]問題になる。
　私の答えは、環境教育を通じて、人々[に,を,Js1]自然環境の有限性に注目されて、自然破壊を防ぐ心をやしなわせることだ。
　子供たちにとって、感性の認識は直接の教育と言える。そして、教科書の使用という教育よりも残る印象が深い。水をかけて、暗く沈んだコケの色が燃えるような緑の色に変わっていくのは、きっと子供の心を打ち、自然の不思議さと偉大さを体験しただろうと思う。そういう体験がつづくと、感性は理性に昇華して、自然的法則と自然保護意識も形成される。つまり、マルクス主義での自然の順応である。自然的法則を認識した上で、自然の順応とその改造は可能なことになる。逆に、自然からの当然の報いを受けるしかない。
　ここでは、認識の方法は、環境教育である。環境教育はその唯一の方法・対策だと言っても過言ではない。現状を自分の考えの一つとして、自然に、環境保護の心が生まれると思う。
　中国の場合はどうなのか。森林の過度採伐などの問題が今、深刻になってきた。それらによって、気候異常とか、水土流失などの現象が次々に発生している。
　それは教育不足のためか。私からみれば、その問題は感性不足のためだ。都市に生活している人々は、自分の利益のために、自然から恣意にものを取り入れる。それによって、いろんな災害が発生した。自分[が,の,Js1]自然に対しての真の体験なしでは、自然保護[が,を,Js1]自分の行動に移すのは本当にむずかしいと思う。
　要するに、いまの中国は、環境教育を重視しなければならない。子孫のためにも、私たちはドイツの人のやり方を学ぶほかならない。自然との調和は大切だから。
