x8,w0054,b49
自然に親しむ
　社会の発展につれて、いろいろな社会問題が目の前に迫られてきた。その中の一番重要なのは人間と自然の関係だと思う。人間は自然から離れることができないものである。私たち[,が,Js1_W2]毎日使っているもの、食べているものはすべて自然からもらうのだろう。
　しかし、自然が重要だと知りながら、人間は短期の利益のために自然を破壊しているのである。工場の煙突から黒い煙が出されることや下水道からブランの廃水が流れていることを見たら、誰でも気持ちが悪くなるだろう。ある人は自分が排出する廃物は地球にとってわずかなもので大丈夫だと思っているかもしれない。しかし、工場を経営する人たち[は,が,Js3]全部そう思って私たちの地球は住めなくなるだろう。
　環境汚染の原因で、自然が色を失った。材料の中[,で,Js1_W2]述べたように、大木の幹にぎっしり生えているコケも色を失った。案内役のおじいさんがそのコケに水をかけた。暗く沈んだコケの色が、みるみる燃えるような緑変わっていく。現在、私たちの世界では、子供の世界は自然から遠ざかり、感動を分かち合う大人も少なくなっている。
　現在の世界では水をかけるおじいさんが必要である。人々に目を覚ませる時である。私たちが住める地球は一つしかない。地球を守るために、自然[を,に,Js1]親しむことが必要である。
　ある先生がおっしゃった話である。子供を土つまり自然の味を楽しませるために、車で二、三時間がかかるところに行ったことがある。そして、おけで自然の土を家に持って帰った。
　今日の世界、子供と自然の距離は二、三時間だけではないだろう。人間がこの一つしかない地球で住めるために、子供のころから自然[を,に,Js1]親しむこが必要である。環境教育の重要性が叫ばれているのも、子供のころに根付いた、自然のにぎわいに豊かさを感じる心は、他人を思いやり、命を貴び、そして地球環境をいとおしむことにつながると考えるからである。
　学校の教育だけでは足りないと思う。家庭でも社会でもその教育が必要だと思う。親が子供をつれて公園などの所に遊ぶとき、子供は土を抓もうとする時、親たち[は,が,Js3]「きだないからやめなさい。」と言わないでください。それはきだないではない。それは自然の味を感じたいのである。
　自然[を,に,Js1]親しみ、私たちの生活をもっと楽しくなるだろう。
