x8,w0053,b51
子供の心に緑を植えよう
　緑は自然を代表する色合いと言えます。緑と言うと、生命力が強いと言うような明るい感じがします。中国語で「生机勃勃」つまり希望いっぱいという印象が深く残されています。ざっしり生えているコケが水をかけられてみるみる燃えるような緑に変わった様子を見た子供は興奮した声で歓呼しました。もしその時、私はその場所にいるならば、きっとカメラでその美しい場面を写します。将来の社会の希望とも言える子供たちと自然の緑をよく結びつけて、それはいかに素晴らしい画面でしょうか。
　しかし、今の世界はコンクリートの世界と言えます。世界中で高層ビルが次々に建てられて、国々は一番高いビルを建てるためにきつく競争[,を,Js1_W2]しています。環境汚染問題が深刻になりつつあります。森が無常に切られ、川が廃水で汚染され、空が炭酸ガスの過度排放でだんだん暗くなって、地球環境は深刻に破壊されて、バランスを失う状態に近づいています。このような地球に住んでいる子供はあまりその問題の深刻さを知らないようです。今の子供は毎日コンクリートの社会で生活していて、自然と接触する機会が非常に少ないです。パソコンと携帯電話の使い方を詳しく知っているのに対して自然の美しさと知識がとても足りないとも言えます。今の大人たちは環境を治理に力を尽くしていますが、もっと重要なことを忘れました。それは子供たちに環境教育をすることなのです。子供たちは将来社会の支配者です。自分が生活する地球を守るという責任を持たなければなりません。大人たちの正しくない行為をもう一度やらないように小さい時から環境保護という意識を脳に強く残して自分の行為を注意する必要があります。そうしなければ、将来に写真だけで自然の美しさを見る可能性があります。それはどんな悲しいことでしょうか。だから、今から、子供たちの心[,の,Js1_W2]中[,に,Js1_W2]緑を植えてください。
　ほかの角度から見れば、自然の豊かさを感じる心は他人を思いやり、命を貴ぶことにつながっています。今の子供たちは自分のことばかり考えて、個人を中心として周囲にあまり注視しないようです。ある程度から言えば、自然との接触が少なすぎて、世界の別の方面[が,を,Js1]あまり知らないからであろう。だから、子供にもっと自然と接触させなければなりません。それを通して、子供は自分の身のまわりの世界に注視していくと信じます。
　だから、子供の心に緑を植えよう。
