x8,w0069,b47
思いやる心
　世界とは人間と物との集まりである。人間は一人では決して生きてはいけない。身のまわりの人々[の,と,Js1]心地よい思いでいられる[ので,ためには,Js2]人と付き合うには誠意を見せなくてはならないのである。つまり思いやる心が必要だということである。
　思いやる心は日常生活の潤滑油であるからこそ、人々が仲良く日々を送れる。これはもう周知の事実だから、詳しく話す必要はないが、物に対して、思いやる心が必要ではないのかと思われている。
　物も世界の一部である。人間同士は仲良く付き合わなければならない[,の,Js1_W2]に対して、物との付き合いはどうでもよろしい[,の,Js1_W2]だろうか。ほんとうに気ままに取りあつかってもよろしい[,の,Js1_W2]だろうか。
　人間を取り巻く環境は人間生活の基礎である。人々は自然環境にたよって暮らしてたのである。つまり、環境[は,が,Js3]完全に破壊された時は人間[の,が,Js1]滅亡の道をたどる時と言っても過言ではない。ゆえに、物に対する思いやる心は人に対するよりも大切であるし、より慎重に付き合わなければならないのである。前者は人類の滅亡にかかわっているが、後者はただ[,の,Js1_W2]礼儀作法ではないのか。
　さて、なぜ人々は後者にもっと感心を持っているのだろう。
　とどのつまり、思いやる心の問題である。
　人々は自分の利益を守ろうとしたり、他人の視線と評価を前提にした自分アブールを好んだりするに対して、環境に関係はあまりないと思っているし、思いやらなくても大丈夫だという態度を持っている。自然環境[に,を,Js1]思いやる心より、利益に関係ある他人[に,を,Js1]思いやる心[は,が,Js3]重要視されたら、それもおかしくなくなるのではないか。
　今、世界中[,で,Js1_W2]環境問題は深刻化し、重視しなくてはいけない時が到来した。深刻化を止めるために何とかするのが重要であるが、人々に自然環境[に,を,Js1]思いやる心をつけるのが優先ではないの[,か,Syj1_W2]。そうすればこそ、人間はこの世でもっと楽しく、長々と暮らすことができる。
