x8,w0066,b44
永遠の松江キャンパス
　光陰矢のごとし。気が付かないうちに四年間の大学生活はいよいよ終わりを告げることになる。この松江キャンパスに来たばかりのごろのことを振りかって見たら感極まった。
　そのごろの私はこのキャンパスを嫌がっていた。大都会への憧れを持ちながら上海に来た私はこんな田舎の所を見てがっかりした。思い通りになれなくて騙されたような感じまでした。
　四年後の今日は気持ちがまったく違う。ありがたく思っている。この美しい松江キャンパスは今日の私を育ててくれた。確かにここは交通も買い物も不便だし、遊ぶ所もほとんどなくて生活はすごく単一である。だが、そういう特徴こそ今の私からみれば魅力的だ。
　静かなところで空はまっさおに澄んでいる。どこへ行っても緑が見える。朝鳥の鳴き声を耳にしながら朗読をする私はこの上なくおちついている気分になった。やわらかい芝生の上でサッカーをするとか、だれもいない小道を散歩するとか、いつでも美しい自然に親しい。
　それと比べて虹口キャンパスはうるさいと言わざるをえない。その環境は人の心をあわただしくさせてしまった。自然から遠ざかることは勉強によくないと思う。
　何の勉強でもその知識に対する感動が必要だ。それを培うには周りの環境が大いにものをいう。それが環境教育の一つのではないか。大自然は先生となって私にその感動の心境を与えてくれた。
　四年間ずっとそれに恵まれてきた私は幸せだろう。よく考えてみたら貴重な思い出のほとんどにキャンパスの一木一草が伴なっている。冬の雪合戦であろうと、夏のクラス野球試合であろうと。
　だからここを離れたくないほど未練がある。ある日その木の下の石ベンチと、その池とサヨナラを言わなければいけない。それにしても一つのことを絶対失ってはならない。それが心の中の松江キャンパスだ。松江キャンパスで体験した心の豊かさやおちつきだ。それまで失ってしまった人間はこのやかましい世界、特に上海で暮らしていて自分を失ってしまうのかもしれない。
　将来たとえ私が自然感動の見つからない環境に面しなければならないことになっても、かならずその感動の心境を大切にしている。それを心の奥にしまって命を貴び、焦らず慌てず諦めず、いつまでも精一杯生きていこうと思う。
　サヨナラと言わない永遠の松江キャンパス。
