x8,w0071,b41
自然に親しむ心を育てよう
　今日、環境問題はもうすでに世界的な深刻な問題となっている。人間は環境を改善する方法を求めるためにたゆまず努力し続けてきた。だが、それより何かもっと大切なことがあるだろう。環境を壊わしてから補うより、はじめからそれを守るべきではないだろうか。私はそう思う。だから、自然に親しむ心を育てる環境教育が重要であると思っている。
　工業化につれ、自然が私達から遠ざかって行った。都市で育った子供たちにとって、ホタルや牛などの自然にありふれた生き物は写真や映画の中にしか見られないものだ。自然のイメージとはどんなものなのかと聞かれたら、なかなかピンとこない。だから、子供に自然のことを授業中教えるだけではなく、身をもって体験させたほうがいいと思う。
　ドイツの小学校のように、森へ遠足そして、自然の不思議さを見せ、子供にこの世界には人間だけが住んでいる[,の,Js1_W2]ではない、人間はただ自然の一環だということを理解させ、人間と自然と調和して生きていくべきだということを自分の体験で自覚させる。つまり、自然から得た神秘さや不思議さに目をみはる感性を子供たちに生涯持ち続けさせるのだ。
　わたしは自分がとても幸運だと思う。中学校の時、環境保護ツアーに参加して「センス・オブ・ワンダー」に出会ったのだ。わたしたちは森の中にある観測局に一週間泊まった。毎日森の呼吸を聞きながら、その呼吸に合わせて暮らしていた。案外気持ちよかった。森の中で動物や昆虫、植物を観察したり、標本をとったりした。そうして初めて、われわれ人類がこんなに沢山の生き物と共存していることを実感した。その同時に、大自然の魅力にひかれ、その豊かさや奇妙さに驚いた。その後、恵まれているこの美しい大自然を守ることに力を入れようと決心した。
　たぶん「センス・オブ・ワンダー」を覚えた人々は私[の,と,Js1]同じように思うだろう。だから、人々に、とくに子供たちに、自然に親しむ機会を与えて、この感動を分かち合い、自然に親しむ心を育てよう。そうすると、いつも自然環境を守ることを頭の中に持ち、他人を思いやり、命を貴び、地環環境をいとおしむだろう。それで、われわれの地球はこの宇宙で一番美しい青い星のままでいるといえよう。
