x8,w0078,b38
自然資源を守る
　この文章を読んだ後、筆者と同じ気持ちを持っています。今の現状を憂えます。
　確かに、現在世界中[,が,Js1_W2]毎日毎日驚いでほどのスピードで発展しています。特に科学技術の発達の今、国と国のつながりもますます増えています。両国の間[,では,Js1_W2]、政治関係ばかりでなく、経済交流もあります。先進国と発展途上国の経済往来は恐らく特徴の一つでしょう。
　先進国は高い技術を持っています[けど,が,Js2]、自然資源[は,が,Js3]足りないのは、事実です。他方、発展途上国の自然資源は豊かです。その原因、両国の利益のため、よくお互いに協力しています。このような合作はいいことと思いますけど、しかし、限度も必要でしょう。
　新聞[による,によると,Fk1]、ある先進国は自然資源が少なくありませんが、政府の自然資源を守る意識がありますので、できるだけ他の国の資源を使いたいです。政府はよく知っています、一旦自然資源[は,が,Js3]破壊されますと、回復するのは難かしくなります。もっとも悪いのは資源が永遠再生することができません。たとえば、石油とか、石炭とか、作り直す可能性はありません。全部でなくなる時、地球はどれほど怖いか想像できません。
　それは言いすぎることではありません。資源の欠乏で人間は苦しさを味いました。
　この問題は国と国どころか、国の自身も持っています。中国として、例をあげましょう。昨年十二月に、土砂くずれで、村の村民の命は奪われました。原因は何ですか?ある投資の人たち[,は,Js3_W2]、お金ばかりをねらっていましたので自然資源環境の状態を無視して過度開発なのであります。石炭ばかりでなく森とかも伐採されています。さいわい、中国の政府は重視し始めました。法律も制定されました。実施し始めました。
　法律によって処罰する方法はいい方法と思いますけど、もっと重要のは国民全体の意識だと思います。
　未来のため、後の世代の人のため、合理的に自然資源を利用しましょう。
