x8,w0081,b36
自然を守る
　現在、世界中に二十七万種の野生植物が残され、このうち七割が絶滅の危機に瀕していると言われている。環境教育の重要性が叫ばれているのも、こうした現状を変える[,からだ,Js2_W2]。子供の世界は単純な世界、真、善、美の世界である。しかし、今の子供の世界は自然から遠ざかり、彼らの自然に豊かさを感じる心はだんだん消えてなくなった。
　私の故郷は、私[は,の,Js3]ちいさい時、「山紫水明」のところで、有名な観光地である。週末はいつも両親と一緒に自然風光がよい公園や湖辺など[,へ,Js1_W2]あそびにきた。名がよくわからない高山植被が今自生が滅しいていることを知った。その高山植被がとても有名な中薬なので、中央電子台も特番があった。稀有植被の絶滅は環境破壊を警告した。
　私は今度の夏やすみに、兄と一緒に長白山[の,へ,Js1]遊びにいくことがあった。兄は高山植物のスケッチ[,を,Js1_W2]したり、名地点の気温や地温、清水の水温やPHなど測定した。兄は環境保護の志願者である。夏でも山頂は気温10℃以下だった。私たちは携帯トイレを使い自分の糞尿を持ち帰った。ここでは環境保護に携わる人達の苦労を実感する貴重な体験をすることができた。遊びの目的で山を登る人たちは、そんなことをやる人は少なくと思う。しかし、皆がそうするなら、人間[,が,Js1_W2]生活する自然の環境はどのようになったか。この自然環境を守るのは、一人二人だけの力が欠き、私たち人間の責任だ。
　私たち[,は,Js3_W2]毎日生活のためにわからないうちに環境を破壊した。便利の箸、事務用紙などは森の木で作るものである。プラスチック袋、輪胎など不可分解物質、車の排気ガス、電気冷蔵庫などの使用など環境を破壊していたのである。この二十一世紀を支える私達が私たち生活している自然環境[は,を,Js3]自分の財産としてらええ、行動できるようになれば、この自然を次の世紀にも引き継いでいけるのではないだろうか。「子供のころに根付いた、自然のにぎわいに豊かさを感じる心は、他人を思いやり、命を貴び、そして地球環境をいとおしむことにつながる。」自分の「財産」を守るために一生懸命頑張する。
