x8,w0052,b32
環境保護から思うこと
　先ずその文章を読んで、いろいろ考えが出た。環境保護についてのことはいつも注目させたが、わが世界も自然環境が日々悪化になる論断もある。ここで環境保護のことに対して論じたいと思う。
　まず、自然環境保護の必要性のこと。これは常識で、言わなくてもいいと思ったが、ここでもう一度具体に述べたい。第一、自然環境は人類の生存と関係がある。私たち毎日の衣食住などの基本生活要素は大体自然からもらったので、自然[に,から/と,Js1]離れる生活ができないに違いない。基本生活を保障する上に、自然環境は人の健康状況と生活レベルにもつながりがある。第二、自然環境は人類の生産と関係がある。人の工業生産でも農業生産でも自然から原料を獲得して再加工[し,するので,Js2]、自然環境の安定は生産要素の保障に重大な意義がある。第三、自然環境は人類の未来と関係がある。人類文明の進歩することによって、世界は絶え間なく発展する。その中に自然環境が担当する役は決定的だと言てもいい。人類と自然の関係は大切で、調和がとれるかどうかは人類の未来に重大な影響をあたえる。だから、自然環境の保護はとても重要だという共識がある。
　自然環境と同時に存在し、社会環境も一つの要素で環境を構成する。私から見れば、社会環境も人類の生存、生産と発展に重要な意味があると思う。しかし、自然環境の保護にの重視と比べて、私たちは社会環境を保護する意識がちょっと浅いかもしれない。社会の風気の腐り、そして人類の道徳観念の変り、特に善と悪の区分の模糊することは人を迷惑し、少年の一代を影響し、社会の進歩に阻力をあたえるに違いない。だから社会環境の保護も重要なことで、これから一つの課題として研究し、応用し、人々の観念に深く訴えて、一緒に社会環境を保護するよう努力するほういいと思い。
　地球[が,は,Js1]一つだけ[が,で,Js1]ある。人類社会も一つだけがある。皆はこれから地球と社会、すなわち自然環境と社会環境を保護することに注意し、力を入れて、自然と調和すること世界の発展することと人類[が,の,Js1]平和することに貢献しようと頑張るほうがいいと思う。これ以上[,が,Js1_W2]私[は,が,Js3]その文章から思うことだ。
