x8,w0083,b35
環境教育の重要性
　「かわいい子には旅させよ」という日本のことわざがある。私たちもきっとそういう経験があるだろう。小学校の頃、郊外へ日帰り旅行をしようと、必ずわくわくして夜も寝れなくなる。そして、その日クラスメートと自然の中でゲームをしたり、写真を取ったりして楽しくてたまらない。帰る時は悲しいが、その次の日学校に帰って人間関係もスムーズになって、授業にも集中してきた。
　そういうことも環境教育の一種である。自然と人間は深くかかわっているから、自然というと、ある程人間の心の家といってもいいだろう。環境教育は学校教育の一部分として、かなりの重要性を持っている。
　第一に、環境教養は個人の成長に不可欠なことだ。環境教育は単に旅行のことではなく、あらゆる手段で人々を自然と親しませて、その美しさを発見する目を教えることなのだ。それは学校の伝統的な教育と違って、もっと自然的な教育方式だ。ドイツの学校で案内役のおじいさんはその環境教育[に,で,Js1]はただの補助的な役目をやって、何が美しいかおもしろいかは言わず、子供たち[,に,Js1_W2]自分の目によって、その「ワンダー」の「センス」を発見させたのだ。それはかえって明確に言っておいたほうより子供の成長に役立つなのだ。それと比べると、学校の日常教育は効果が少なくてはないか。環境教育は人の心を豊かにし、他人[に,を,Js1]思いやる心の育成を通して、自分の命や生活に対する熱情も涌いて来る。日本の作家谷崎潤一郎の名作『裸の王様』にもある先生が主人公の太郎に対して、環境教育をしたことがある。太郎は小さい時にお母さんに死なれて、いんうつ、自閉的な子供だったが、先生としっしょに郊外へ行って、だんだんクラスメートや先生に親しい行動を表してきた。その原因は作者も言ったように、太郎の心が豊かになったからだ。私が家庭教師として教えた子もそうだ。受験勉強のせいで、毎日家にとじこもってやりきれない宿題をしているが、たまに学校の組織で郊外へ行って帰って、その前見たこともないほど明るい感じを与えた。私はその環境教育に感心した。
　第二に、環境教育はこの世界の環境発展に重要だ。言うまでもなく、将来の地球を建設する責任は今成長している子供たちが負っている。彼らが深々と自然の美しさを環境教育を通して体験しないと、自然を保護しようとはしないだろう。『沈黙の春』は始めのころ、社会に激しく批評された頃があったのだ。それは自分の利益を第一にする化学生産者や研究者たちだ。もし自然を心から愛している人たちがなければ地球はさんざんに破壊されて、沈黙に落ち込むかもしれないだろう。
　今は環境教育の重要性がだんだん認識され、重視されてきたが、子供に対してはまだ足りないのだ。今後も続けて強化しなければならないのだ。
