x8,w0067,b33
環境を保護しよう
　この文章を読んで、「環境」という言葉が私の頭に飛んできた。これは私にとってよく知っているがあまり分からない言葉である。なぜかというと、今では、どの国でも環境保護を提唱していて、目と耳にもう慣れたからである。が、なぜそんなに熱心にしているのに、環境問題はあいかわらず深刻であるのか、といつも迷っている。
　よく考えれば、その原因は次の三つの点に分けることができると思う。
一、無意識
　それは日常生活における最も普通の原因だと思う。タバコを吸んだら、吸い殻をそのまま捨てられてしまった。子供を連れて公園に行く場合、うっかりして、草花を踏んで走ったり、遊んだりしてきた。といった例がたくさんあげられる。そういう動作をしているうちに、自分が正に環境を破壊しているという事実は実行者自身にとっても無意識である。
二、目的性
　それは最も悪性的な原因だといえよ。工場は利益と便利さのため、汚水をそのまま川に放してしまった。また、旅行業では、旅行地を開発するため、自然を改造しようとして、いろいろな人工的なものを無理に自然に加えてしまった。それも一種の破壊といえるだろう。そのように利益や自身の便利さなどの悪性的な目的を持って、環境[に,を,Js1]無視するのは環境[に,に対する,Js1]犯罪すると思う。
三間接性
　その点は最も人々に考えさせるべき原因だと思う。科学技術が発達するにつれ、自然からのますます多くのメリットが人々の生活に入ってきた。が、ひたすら自然から強要していて、後果を全然考えないようだ。例えば、産物の量などのため、農薬を使ったり、建築や製造業では、森林を破壊したりするなんかよくあるだろう。
　以上の三つの原因に基づいて、環境保護の方法について、私は三つに分けることができると思う。
一、宣伝力の強化。この点は今どこでも行われているが、ここで強調したいのは、子供に対しての環境教育ということである。要するに、小さい時から、環境保護の意識を子供の心に深く植えるということである。それは原因一の対策だと思う。
二、処罰力の重化。その何か悪性的な目的を持って環境を破壊する人には、きびしく処罰するのはとても重要であると思う。
三、科学の再発展。科学技術のせいで出てくる問題は科学技術によって解決するというのは最も有効的な手段であろう。だから、どうして生活を改善する[,か,Syj1_W2][同時に,と同時に,Fk1]、環境を保護するのかというのはわれわれ全社会の考えるべき使命だと思う。
　環境保護を提唱するのは良いが、実は、私はそういう提唱の必要がなくなる時代を待っているのだ。
