x8,w0061,b46
自然に親しむ心
　今、子供の世界は自然から遠ざかり、子供の心の中で自然に親しむ心がだんだん無くなりました。
　もしかしたら、この子供が大人になったら、もちろん、自然に親しむ心も無いです。彼ら[の,は,Js1]心の中で、自分自身がこの世の中で唯一な生物と思います。
　町の中で、人間以外、自転車、建て物、セメントの道路など命を持っていないです。人間は自分のために、もっと多い自動車を使って、もっと高い建て物を造って、もっと複雑な交通ネットを拡展します。ほかの生物に気を配らない[,の,Js1_W2]です。その理由は、この町の中[で,に,Js1]、人間だけ[,が,Js1_W2]います。人間の必要はここの唯一の必要で、人間のニーズがここの唯一の行動の要点です。
　それに対して、田舎の情況[が,は,Js1]ずいぶん変わります。田舎で[,は,Js3_W2]、人間以外[,に,Js1_W2]、森、芝居、動物があります。各種類の植物や動物も人間といっしょに田舎に生活しています。人間[は,が,Js3]わがままに自分のためにまわりの環境を変えるのは許されない[,の,Js1_W2]です。人間もほかの生物もこの田舎の原住民です。なにをしても、身の回りの生物に迷惑をかけろうが、かけまいが、よく考えなければなりません。
　長い間、町や都市の中で成長してきた子供、あるいは、大人達はだんだん私利私欲である性格を養成しました。他人の立場や気持ちを思いやらないで、自分自身の利益ばかり考えた人口多くなりました。このように、自分の目標を達成するために、まわりの人々を裏切てほかの人の利益を損害する場合もしばしばあります。
　その反面、田舎で育てられた子供や大人達はいつもほかの人に迷惑をかけないとして自分の方針を定めます。もしかしたら、自分の利益とほかの人の利益との衝突があった場合、いつも自分の利益を犠牲[,に,Js1_W2]して、和気あいあいとしている結果を求めます。このように、この人の間で[,は,Js3_W2]、お互いに遠慮することや理解することはよく見かけます。
　だから、田舎で生長してきた人は町や都市で成長してきた人よりもっと良い[,の,Js1_W2]ですけれども、都市化の促進された今の時代に、子供達に田舎に成長させることは実現するには難しいです。この問題[に,を,Js1]解決するのは、環境教育や自然教育を重視するにほかならないです。町や都市の子供達に自然に親しむ心を養成したら、この世界の人と自然との、人とモノとの、人とヒトとの関係がもっと美しくなるはずです。
