x8,w0062,b53
環境教育の重要性
　大昔、地球の大陸は清らかな川、緑の原始林、広い草原に覆われていた。汚染が少ない自然環境に恵まれて、あらゆる動物や植物が生きている。何千年前、人類が地球に姿をあらわした。ほかの生物と違って、自分の社会を建設するために、人類[が,は,Js1]自然からいろいろな資源を奪った。そして、人口増長と技術発展[の,と,Js1]同時に、要求される資源が大幅に増加していた。工業化と都市化の結果、森林が消失して、川が汚染されて、いろいろな生物が滅失してしまった。一言として、人類の活動が活躍するとともに、環境[が,は,Js1]悪化している一歩である。
　沈黙していた自然は人類への復しゅうを始めた。地球温暖化、農薬公害、砂漠化などいろいろな環境問題が深刻化していた。人類[が,は,Js1]自分の社会を建設する同時に、自分の墓穴を掘るとも言えるだろう。
　残念なことに、環境悪化を人類危機とする人[が,は,Js1]あまり多くない。個別の科学家が「アメリカ、日本などの先進国は温室気体の排出量を減少すべきだ。」と呼んでいるが、その政府が措置をとらない。
　[ですから,だから,St_W]、環境教育は極重要である。今の子供は何十年後、地球の建設者、管理者である。子供に環境悪化の現状と環境保護の重要性を知らせると、地球の未来が期待できる。子供[が,は,Js1]純真な心を持っているので、汚染だらけの地球より、汚染が少ない地球を本来の地球と思っている。子供にしてみれば、コンクリートの建物よりも草木、自動車よりも野生動物、石油よりも清らかな川のほうが大切であると思っている。その純真な心を失わないように環境教育を行おう。
　環境教育の目的は経済発展や社会建設を停止させるわけではない。建設[の,と,Js1]同時に、環境破壊を最小[,に,Js1_W2]とどめるという点である。つまり自然と人類協調共存である。その目標を達するために、人類はこれから環境教育を行われなければならない。
