x8,w0075,b43
ただ一つの地球、ただ一つの故郷
　人間がこの地球上に現れてから、既に二百万年もの時[が,を,Js1]経てきた。その現れと共に、この母親に当る地球からいろいろなことを受け取ってきた。特に、最近の二百年の時、人間は蒸気文明から、電子時代、今のハイテク時代へとどんどん進んできたというところだった。その発展につれて、地球もだんだん汚染されてきたと言える。工場からの排水、自動車からの排気、それに二酸化炭素による地球温暖化など、地球はさんざんな打撃を受けている。今、私たちの周りでは、水、空気、土、汚染されていないものはないと言ってもいいのだ。
　中国の首都の北京は、その数年来、砂の嵐というもので非常に手を焼いているという。しかも、「このままでは、十何年後、北京では、ラクダで通勤できるようになる」という冗談めいた話もある。それに、上海も水不足という問題にいろいろな解決手段を練っているそうだ。海にこんなに近い都市[は,が,Js3]水不足なんて、実に皮肉めいた話なのだ。
　そのため、今私たちにとって一番大切な問題は言うまでもなく、どのように私たちの唯一の故郷を守ればいいのか。
　もちろん、環境保護ということは政府間の協力だけではなく、私たちのような民間人も力を尽さなければならないと思う。特に、子供たちに一刻も早く環境保護を頭に入れなければいけないのだ。子供たちに「命を貴び、地球環境をいとおしむ」ということをしっかりと教えてあげればいいと思う。
　私たちも身近から小さなことからやったら、自分のささいな力でこの地球を守るべきのだ。二十年後、私たちの世代はこの社会での全盛期を迎えることだ。何とかして精一杯[で,,Js1_W1]この人々の揺り籠を守りたいものだ。
　地球[は,が,Js3]形成してからこの46億年間は、今のようなひどく傷付けられている時期はかつてなかったと言えよう。できるだけ早く地球を癒し、もとの美しい蒼い水の星に戻すのだ。
　ただ目の前の小さな利益で地球を傷付けていくわけにはいかないのだ。このままでは、私たちはきっと細菌のように容赦なく排除されるに違いないと思う。
　地球[は,の,Js3]人間に対する激しい復讐を決して無視するわけにはいかないのだ。早く地球の怒りを鎮めるべきなのだ。
　私たちにかけがえのないただ唯一の方舟が銀河に沈んでしまわないように!
