x8,w0079,b55
環境教育は子供から施行するべきだ
　科学技術[が,の,Js1]発展によって、縮小された地球、情報ネットワーク化時代の到来が、地域や民族の境界線を越え、距離の差ということをもう消滅させてしまった。でも、社会の発展に伴って、環境問題もますます大きくなった。今では全世界の問題になった。周知のように、環境問題は一日に出ったものではない、何代[,も,Js3_W2]の人々が重視しないせいで、おこったものである。それで、われわれは環境破壊をやめる前に、環境教育[に,を,Js1]重視しなければならない。とくに、子供に環境教育を受けさせるのが一番大切なことである。
　子供は好奇心が強く、世界中でいろいろことに興味を抱く。それで、彼らは学力が大人より強い。もし、子供のごろから環境教育で受けたら、大人になるまで[は,に,Js3]環境の重要性[が,を,Js1]覚えるはずだ。環境[に,の,Js1]保護意識は子供のころに根付いたからである。
　でも、今の大都市に住んでいる子供たちは自然から遠ざかって暮らしをしている。それで、自然に感性的認識が少なくなくて、実の自然を想像がたい。授業中[で,に,Js1]環境教育を受けるのがまだまだ足りないと思う。
　だから、実の環境教育は子供[に,を,Js1]自然に帰らせるはずだと思う。自然に帰ると、子供が自然の美を感じて、自然との一体感を感じできる。われわれは自然のにぎわいに豊かさを感じる子供に、他人を思いやり、命を貴び、そして地球環境をいとおしむことを教える。自然の魅力を感じた子供たちはこころから周りの木など[,の,Js1_W2]命をいとおしんで始めた。この場合だけ[で,でも,Js1]、自然をいとおしむの磨き続け場[が,を,Js1]持ていくことができると思う。
　ほかに、子供の時にいい習慣をつけりやすいのである。もし両親が動物と植物が好きであれば、家にペットと花などが沢山いる。その家の子供は小さいごろから自然にい近いて命をいとおしむ[の,,Js1_W1]意識がほかの子供より強かった。だから、家庭教育も重要である。両親は子供に自然の環境を作るべきだ。
　環境問題がますます重視された[同時に,と同時に,Fk1]、環境教育の重要性が認められた。将来の地球環境を守るために、われわれは子供から環境教育を教えるべきだと思う。
